<doc id="289629" url="?curid=289629" title="Döner kebab">
Döner kebab

Döner kebab (Turki: "döner kebap") adalah masakan Turki yang terbuat dari daging. Daging tersebut dapat berupa daging domba, kambing, sapi, atau ayam. Nama lain termasuk kebap, donair, döner, doner atau donner.
Bentuk awal doner kebab adalah Cağ kebab.
Kesehatan.
Döner kebab populer di banyak negara sebagai "makanan cepat saji", seringkali dimakan setelah didahului oleh konsumsi alkohol. Masalah kesehatan yang terkait dengan döner kebab di Amerika Serikat dan Eropa Barat, di antaranya kebersihan ruang penyimpanan, kadar garam dan lemak yang berlebihan, dan penggunaan label yang tidak tepat (misalnya, penambahan bahwa daging babi haram), telah berulang kali dilaporkan dalam media Eropa.

</doc>
<doc id="289632" url="?curid=289632" title="Masakan Turki">
Masakan Turki

Masakan Turki adalah warisan dari masakan Utsmaniyah, yang dapat dideskripsikan sebagai gabungan dan penyempurnaan masakan Asia Tengah, masakan Timur Tengah dan masakan Balkan. Masakan Turki juga sebaliknya memengaruhi masakan Asia Tengah, Timur Tengah dan Balkan dan masakan negara-negara tetangga Turki, termasuk masakan Eropa Barat. Orang Utsmaniyah mencampur berbagai masakan tradisional mereka dengan unsur-unsur masakan Timur Tengah. Selain itu, mereka juga mencampur unsur-unsur masakan tradisional bangsa Turkik dengan masakan orang Asia Tengah, misalnya pemakaian yogurt dalam berbagai masakan.
Selain makanan khas Turki yang dapat ditemui di seluruh negeri, masakan Turki mengenal berbagai masakan daerah. Masakan kawasan Laut Hitam (Turki utara) banyak memakai jagung dan anchovi. Turki tenggara (Urfa, Gaziantep, dan Adana) terkenal dengan hidangan seperti kebab, "meze", dan hidangan penutup seperti "baklava", "kadayıf", dan "künefe". Di Turki barat terdapat perkebunan zaitun yang luas, sehingga minyak zaitun dipakai sebagai minyak goreng oleh orang Turki barat. Masakan daerah dari kawasan Aegea, Marmara, dan Laut Tengah memperlihatkan ciri-ciri khas masakan Laut Tengah yang ditandai dengan banyak memakai sayuran, daun rempah-rempah, dan ikan. Anatolia Tengah terkenal dengan masakan pasta, seperti "keşkek" (kashkak), "mantı" (terutama dari Kayseri) dan "gözleme".
Nama masakan Turki sering memakai nama kota atau daerah tempat asal masakan. Dari nama tempat asal masakan bisa diketahui cara memasak dan penggunaan bahan khas dari daerah tersebut.
Adat Kuliner
Sarapan
Sarapan Turki khas terdiri dari keju (Beyaz peynir, Kasar dll), mentega, buah zaitun, telur, tomat, ketimun, selai, madu, dan kaymak. Sucuk (sosis Turki pedas), pastırma, borek, simit, poğaça dan sup yang dimakan sebagai makanan pagi di Turki. Sebuah sajian khusus Turki untuk sarapan disebut menemen, yang dipersiapkan dengan tomat, paprika hijau, bawang, minyak zaitun dan telur. Selalu, teh Turki disajikan saat sarapan. Kata Turki untuk sarapan, kahvaltı, berarti "sebelum kopi" 
Makanan Buatan Rumah
Makanan buatan sendiri masih disukai oleh orang Turki. Meskipun cara baru diperkenalkan untuk mendorong generasi baru untuk makan di luar, orang Turki umumnya lebih memilih untuk makan di rumah. Sebuah makanan khas dimulai dengan sup (di musim dingin), diikuti dengan hidangan yang dibuat dengan sayuran atau kacang-kacangan direbus dalam panci (biasanya dengan daging atau daging cincang), kemudian beras atau bulgur pilaf selain dari salad atau cacık (terbuat dari yoghurt yang diencerkan dan timun cincang). Makanan khas lain yang sering disajikan adalah kacang kering dimasak dengan daging atau pastırma dicampur atau dimakan dengan nasi pilaf dan cacık.
Restoran
Meskipun makanan cepat saji mendapatkan popularitas dan banyak rantai makanan cepat saji asing telah dibuka di seluruh Turki, rakyat Turki masih menyukai hidangan dari masakan Turki. Selain itu, beberapa makanan tradisional Turki, terutama köfte, ner, kokoreç, borek dan gözleme sering disajikan sebagai makanan cepat saji di Turki. Makan di luarselalu menjadi hal yang umum di kota-kota komersial besar. [4] Esnaf LokantasI (artinya restoran untuk penjaga toko dan pedagang) tersebar luas, melayani masakan rumah tradisional Turki dengan harga terjangkau.
Masakan Musim Panas
Pada musim panas di Turki, makan sering terdiri dari sayuran goreng seperti terong atau kentang disajikan dengan yoghurt, saus tomat, keju domba, ketimun, tomat, semangka, melon, atau helva musim panas, yang lebih ringan dan lebih manis dari Helva biasa.
Bahan Kunci
Bahan yang sering digunakan dalam spesialisasi Turki meliputi: domba, daging sapi, ayam, ikan, terong, cabai hijau, bawang, bawang putih, lentil, kacang, dan tomat. Kacang-kacangan, terutama kacang pistachio, chestnut, almond, hazelnut, dan kenari, bersama dengan rempah-rempah, memiliki tempat khusus dalam masakan Turki. Rempah-rempah dan herbal yang dipilih termasuk peterseli, jinten, lada hitam, paprika, mint, oregano, pul biber (merah cabe), allspice, dan thyme.
Minyak dan lemak
Mentega atau margarin, minyak zaitun, minyak bunga matahari, minyak canola, dan minyak jagung yang banyak digunakan untuk memasak. Wijen, kemiri, kacang kenari dan minyak yang digunakan juga. Kuyruk yagi (ekor lemak domba) digunakan terutama di kebab dan hidangan daging.
Buah-buahan
Dalam masakan Ottoman, buah sering disertai daging sebagai lauk. Plum, aprikot, kurma, apel, anggur, dan buah ara adalah buah yang paling sering digunakan, baik segar atau kering, dalam masakan. 
Daging
Di beberapa daerah, daging, yang sebagian besar dimakan hanya pada upacara pernikahan atau selama Bayrami Kurban (Idul Adha) sebagai etli pilav (pilaf dengan daging), telah menjadi bagian dari makanan sehari-hari. Daging sapi muda ("veal"), sebelumnya dijauhi, sekarang banyak dikonsumsi. Penggunaan utama dari daging dalam memasak tetap kombinasi daging dan sayuran, dengan nama seperti kıymalı fasulye (kacang tanah dengan daging) atau kıymalı ıspanak (bayam dengan daging , yang hampir selalu disajikan dengan yoghurt.

</doc>
<doc id="289633" url="?curid=289633" title="Masakan Utsmaniyah">
Masakan Utsmaniyah

Masakan Utsmaniyah adalah masakan Kekaisaran Utsmaniyah dan penerusnya di Anatolia, Balkan dan Timur Tengah. Masakan ini memengaruhi masakan-masakan seperti masakan Turki, masakan Armenia, masakan Siprus, masakan Balkan dan masakan Timur Tengah.
Kepentingan makanan juga penting dalam struktur militer Utsmaniyah, yaitu Janisari. Pusat dari masakan ini berada di kota Istanbul.

</doc>
<doc id="289641" url="?curid=289641" title="Yati Pesek">
Yati Pesek

Suyati (lahir di Yogyakarta, 1952) adalah pelawak dan pemeran Indonesia. Pelawak asal Yogyakarta yang dikenal luas dengan nama panggung Yati Pesek ini berkarier dari panggung ke panggung. Sekarang, Ia menjadi pemain tetap dalam Ketoprak Humor yang ditayangkan televisi swasta. Ia juga pernah bermain dalam film Lawang Sewu

</doc>
<doc id="289643" url="?curid=289643" title="Tsania Marwa">
Tsania Marwa

Tsania Marwa () adalah model dan aktris berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Wanita yang memiliki darah keturunan Arab ini memulai karier dengan menjadi finalis pada pemilihan GADIS Sampul tahun 2005. Ia berhasil meraih Runner Up Gadis Sampul 2005. Dari situlah namanya dikenal yang kemudian membawanya masuk ke dalam dunia seni peran dengan bermain dalam sinetron. Setelah itu juga merambah dalam film layar lebar yang cukup mengangkat popularitas namanya. Namun namanya baru benar-benar dikenal secara luas setelah bermain pada Sinetron "Putri Yang Ditukar". Di akhir tahun 2011 Tsania memutuskan menerima pinangan dari aktor Atalarik Syah yang dikenalnya dalam sinetron "Putri Yang Ditukar" dan mereka menikah di awal tahun 2012.
Tsania tercatat kuliah di Fakultas Psikologi Universitas Tarumanagara Jakarta angkatan 2009.
Sebelumnya, Tsania menyelesaikan pendidikan Sekolah Menengah Atas di SMA Negeri 65 Jakarta

</doc>
<doc id="289647" url="?curid=289647" title="Tanjung Balai Karimun (kota)">
Tanjung Balai Karimun (kota)

Kota Tanjung Balai Karimun adalah ibu kota kabupaten Karimun di provinsi Kepulauan Riau. Kota Tanjung Balai ini berada di bagian tenggara dari pulau Karimun dan secara keseluruhan merupakan bagian dari wilayah perdagangan bebas ("free trade zone") BBK (Batam-Bintan-Karimun) yang cukup strategis karena terletak di jalur pelayaran internasional di sebelah barat Singapura. Kota ini juga berada dekat dengan pulau Sumatra daratan (provinsi Riau) serta dengan negara Malaysia. Dengan berdirinya Badan Pengusahaan Karimun akan memberikan informasi yang lebih akurat dalam mengetahui secara detail tentang potensi bisnis yang sedang berkembang.

</doc>
<doc id="289652" url="?curid=289652" title="Suwar-suwir">
Suwar-suwir

Suwar-suwir merupakan makanan ringan (camilan) yang berasal dari Kabupaten Jember. Suwar suwir sendiri terbuat dari tape (fermentasi dari singkong) yang diolah sedemikian rupa hingga menjadi makanan ringan.
Pemerian.
Bentuk suwar-suwir persegi panjang yang berukuran 3-4 sentimeter. Suwar-suwir terdiri dari berbagai macam rasa. Mulanya suwar-suwir hanya ada rasa cokelat dan vanili. Namun sejak tahun 2000-an, jajanan khas Jember ini mulai dikreasikan dengan bermacam-macam rasa buah serta berwarna-warni. Ada rasa durian, nanas, mangga, jeruk, apel, semangka, melon, anggur, pepaya, strawberry, sirsak, pandan, vanili, dan juga coklat. Bentuk dan rasa suwar-suwir hampir mirip dengan dodol, namun suwar suwir lebih manis dan legit, suwar-suwir juga memiliki tekstur yang lebih keras dan padat.
Suwar-suwir sendiri merupakan salah satu olahan makanan dari tape yang pada akhirnya menjadi makanan ringan khas Jember. Tape sendiri merupakan oleh-oleh khas kabupaten Bondowoso yang juga dijual di kabupaten Jember, karena memang letak kabupaten yang bersebelahan.

</doc>
<doc id="289654" url="?curid=289654" title="Pertempuran Shiffin">
Pertempuran Shiffin

Perang Shiffin (Arab: وقعة صفين ) (Mei-Juli 657 Masehi) terjadi semasa zaman fitnah besar atau perang saudara pertama orang Islam dengan pertempuran utama terjadi dari tanggal 26-28 Juli. Pertempuran ini terjadi di antara dua kubu yaitu, Muawiyah bin Abu Sufyan dan Ali bin Abi Talib di tebing Sungai Furat yang kini terletak di Syria (Syam) pada 1 Shafar tahun 37 Hijriah.
Latar belakang.
Setelah terbunuhnya Khalifah Usman bin Affan, Ali bin Abi Talib diangkat sebagai khalifah, tetapi penerimaan dari seluruh kekhalifahan islam sangatlah sulit didapat. Ali bin Abi Thalib RA berkata tentang dirinya yang diangkat umat Islam sebagai khalifah itu merasa agak kurang senang. Sebab, di antaranya ada yang membunuhi Utsman bin Affan, sekarang mereka berada di sisi pendukungnya agar bisa membaiatnya. Muawiyah, Gubernur dari Suriah yang merupakan kerabat dari khalifah yang terbunuh, sangat menginginkan pembunuh dari sang Khalifah diadili dimuka hukum. Seperti yang diterangkan oleh tabiin terkenal, Abu Muslim Al-Khaulani. Dia datang bersama teman-temannya menanyai Muawiyah RA, dan berkata mereka padanya, "Kamu menentang Ali dalam masalah khilafah atau kamu seperti dia?" Muawiyah menjawab, "Tidak. Aku tahu benar bahwa dia lebih baik dariku; tetapi kalian 'kan tahu, Utsman terbunuh dengan keji, sedang saya anak pamannya, dan juga keluarganya yang menuntut qisas kepada orang yang terlibat dalam pembunuhan itu. Maka kalian temuilah Ali dan katakan, '[Agar] segera menyerahi para pembunuh Utsman'." Maka mereka datangi Ali dan menyampaikan hal itu kepadanya, dan Ali menjawab, "Ia harus masuk baiat dan kemudian mereka tuntut hal ini kepadaku."
Muawwiyah berpendapat Ali bin Abi Talib tidak berniat untuk melakukan hal ini, sehingga Muawwiyah memberontak terhadap Ali bin Abi Talib dan membuat Ali bin Abi Talib berniat memadamkan pemberontakan Muawwiyah. Tapi walau demikian, yang benar menurut ulama adalah Ali hendak melihat kasus ini dari perspektif "mashlahah" (keuntungan) dan "mafsadah" (kerusakan). Sehingga, dia berpendapat, perlu menahan dulu kasus ini. Agar supaya umat Islam bersatu dulu, baru melakukan qisas. Apalagi pembunuhnya hanya 2-3 orang saja, dan salah satunya seorang budak yang diketahui dari Mesir. Diketahui di belakang pembunuh-pembunuh yang sedikit itu, kalau sampai qisas ditegakkan pada hari itu jua, maka kabilah-kabilah pembela pembunuh itu akan segera melakukan kehancuran yang lebih besar. Al-Juaniy, Imam al-Haramain berpendapat bahwa Muawiyah memang memerangi Ali bin Abi Thalib, tetapi tidak mengingkari kepemimpinannya, dan tidak bermaksud merebutnya untuk dirinya sendiri. Akan tetapi, dia hanya menuntut agar terlaksananya qisas bagi para pembunuh Utsman, dengan asumsi dia benar, tetapi dia salah dalam hal ini.
Hasil dari keadaan ini adalah pertempuran di Shiffin antara kedua belah pihak.
Jalannya perang.
Peperangan ini berlangsung imbang sehingga kemudian kedua belah pihak setuju untuk berunding dengan ditengahi seorang juru runding. Pertempuran dan perundingan membuat posisi Ali bin Abi Talib melemah tetapi tidak membuat ketegangan yang melanda kekhalifahan mereda. Oleh penganut aliran Syiah, Ali bin Abi Talib dianggap sebagai Imam pertama. Oleh penganut aliran Suni, Ali bin Abi Talib adalah khulafaur rasyidin yang ke empat dan Muawiyah adalah khalifah pertama dari Dinasti Ummayyah. Kejadian kejadian disekitar pertempuran Shiffin sangatlah kontroversial untuk Suni dan Syiah dan menjadi salah satu penyebab perpecahan di antara keduanya.
Awalnya, Setelah pasukan Syam dan Kufah sampai di wilayah Shiffin, kedua pihak mengambil posisi masing-masing. Utusan keduanya sibuk melakukan perundingan, dengan mengharap pertempuran bisa terhindar.
Diriwayat yang lain juga disebutkan, bahwa Abu Darda’ dan Abu Umamah mendatangi Muawiyah, dengan isi percakapan yang hampir sama dengan riwayat sebelumnya. Setelah itu keduanya kembali kepada Ali bin Abi Thalib, dan dia mengatakan, ”Mereka adalah orang-orang yang kalian maksudkan.” Maka keluarlah banyak orang, dan mengatakan, ”Kami semua yang telah membunuh Utsman, siapa yang berkehendak maka silahkan dia melemparkan kami.”
Dalam ""Minhaj As Sunnah"" (4/384) juga dinukil bagaimana sikap para pendukung Muawiyah, mangapa mereka tidak membaiat Ali. ”Kami jika membaiat Ali, maka pasukannya akan mendhalimi kami, sabagaimana mereka mendhalimi Utsman, sedangkan Ali tidak mampu melakukan pembelaan terhadap kami.”
Dari periwayatan di atas semakin jelas, bahwa memang kedua belah pihak, baik Ali dan Muawiyah tidak berselisih mengenai jabatan kekhalifahan, dan keduanya memang tidak bermaksud menyerang satu sama lain.
Berbagai upaya menghentikan peperangan dilakukan kedua belah pihak.
Para utusan terus melakukan perundingan, dan pasukan kedua belah pihak sama-sama menahan diri untuk melakukan serangan, hingga berakhirnya bulan-bulan haram pada tahun itu (37 H). Pasukan Kufah menyeru kepada pasukan Syam, ”Amir Al Mukminin telah menyeru kepada kalian, aku telah memberi tenggang waktu untuk kalian, agar kembali kepada al haq, dan saya telah menegakkan atas kalian hujah, akan tetapi kalian tidak menjawab…”
Pasukan Syam menjambut seruan itu, dengan mempersiapkan diri di shafnya masing-masing. Pada hari Rabu, tanggal 7 pada bulan Safar, pertempuran berlangsung pada hari Rabu, Kamis, Jumat serta malam Sabtu. Dalam ""Al Aqdu Al Farid"" (4/3140) disebutkan bahwa kdua pihak bersepakat bahwa mereka yang terluka harus dibiarkan, begitu pula mereka yang melarikan diri tidak boleh dikejar, mereka yang meletakkan senjata akan aman, tidak boleh mengambil benda milik mereka yang meninggal, serta mereka mendoakan dan menshalati jenazah yang berada di antara kedua belah pihak.
Mayoritas sahabat tidak ikut serta dalam pertempuran ini. Pada saat itu jumlah mereka sekitar 10 ribu, akan tetapi yang ikut serta tidak lebih dari 30 sahabat saja, sebagaimana riwayat yang disebutkan dalam ""Minhaj As Sunnah"" (6/237).
Riwayat mengenai jumlah pasukan yang terbunuh di kedua belah pihak berbeda satu sama lain, akan tetapi Ibnu Katsir menyebutkan dalam ""Al Bidayah wa An Nihayah"" (7/288) bahwa pasukan Kufah berjumlah 120 ribu orang, terbunuh 40 ribu, sedangkan pasukan Syam berjumlah 60 ribu, dan yang terbunuh dari mereka 20 ribu orang,Namun menurut buku Sejarah Daulat Khulafaur Rasyidin Karangan Joesoef Sou'yb pasukan Ali bin Abi Thalib berjumlah 95.000 Prajurit dan yang terbunuh 35.000,sedangkan dari Pasukan Syam berjumlah 85.000 dan yang terbunuh berjumlah 45.000 Prajurit.
Terbunuhnya Amar bin Yasir.
Peristiwa terbunuhnya sahabat Amar bin Yasir dalam pertempuran Shiffin memberi pengaruh amat besar bagi kedua belah pihak, dimana sebelumnya rasulullah telah berkata kepada Amar, bahwa ia tidak meninggal, kecuali terbunuh di antara dua kelompok orang-orang mukmin, sebagaimana disebutkan Al Bukhari dalam ""Tarikh As Saghir"" (1/104).
Sedangkan Amru bin Ash, sahabat yang bergabung dalam barisan Muawiyah pernah mendengar bahwa rasulullah bersabda mengenai Amar bin Yasir, sebagaimana termaktub dalam ""Al Majma’ Az Zawaid"" (7/244). ”Sesungguhnya orang yang membunuh dan mengambil hartanya (sebagai ghanimah) akan masuk neraka.” Lalu ada yang mengatakan kepadanya, ”Sesungguhnya engkau yang memeranginya!” Amru bin Ash menjawab, ”Sesungguhnya yang disabdakan adalah pembunuh dan perampas hartanya.”
Hadits di atas menunjukkan bahwa memang kedua belah pihak mengetahui keutamaan masing-masing dan tidak ada kesengajaan untuk berniat saling membunuh.
Meninggikan Mushaf.
Bisa dikatakan bahwa peristiwa penting dalam perang Shiffin adalah pangangkatan tinggi-tinggi mushaf Al Qur`an, hingga pertempuran itu berakhir. Disebutkan dalam beberapa periwayatan bahwa ketika pertempuran berlangsung amat sengit banyak sahabat yang menyeru, dengan mengangkat Al Quran tinggi-tinggi, ”Jika kita tidak berhenti (bertempur) maka Arab akan sirna, dan hilanglah kehormatan…” 
Muawiyah yang juga mendengar khutbah itu membenarkan, ”Benar, demi Rabb Ka’bah, jika kita masih berperang esok, maka Romawi akan mengincar para wanita dan keturunan kita. Sedangkan Persia akan mengincar para wanita dan keturunan Iraq. Ikatlah mushaf-mushaf di ujung tombak kalian.”
Maka saat itu, pasukan Syam menyeru, ”Wahai pasukan Iraq di antara kami dan kalian adalah Kitabullah!” Muawiyah memerintahkan seorang utusan untuk menghadap kepada Khalifah Ali bin Abi Thalib, ”Iya, di antara kami dan kalian adalah Kitabullah, dan kami telah mendahulukan hal itu.” Jawab dia.
Diriwayatkan Ibnu Abi Syaibah dalam kitab "Al Mushannaf" (8/336) bahwa kaum Khawarij mendatangi Ali bin Abi Thalib, dengan pedang di atas pundak mereka, ”Wahai Amir Al Mukminin, tidakkah sebaiknya kita menyongsong mereka, hingga Allah memberi keputusan antara kita dan mereka.” Usulan ini ditentang keras oleh sahabat Sahl bin Hunaif Al Anshari. ”Tuduhlah diri kalian! Kami telah bersama rasulullah saat peristiwa Hudaibiyah. Kalau sendainya kami berpendapat akan berperang, maka kami perangi (tapi kenyataannya mereka tidak berperang)”
Sahl juga menjelaskan bahwa setelah perjanjian damai dengan kaum musyrikin itu turunlah surat Al Fath kepada rasulullah . Ali bin Abi Thalib pun menyambut pendapat Sahl, ”Wahai manusia, ini adalah fath (hari pembebasan).” Seru Ali bin Abi Thalib, akhirnya pertempuran itu pun berakhir.

</doc>
<doc id="289662" url="?curid=289662" title="BBC Arabic Television">
BBC Arabic Television

BBC Arabic Television adalah stasiun televisi Internasional BBC yang berbahasa arab. BBC Arabic Television pertama kali mengudara sejak 1994 namun siarannya berakhir bulan April 1996 karena bermasalah dengan pemerintah Arab Saudi. Pada 11 Maret 2008, BBC meluncurkan ulang BBC Arabic Television dengan "branding" yang baru dan tampilan yang baru pula.
Cakupan siaran BBC Arabic Television ialah Timur Tengah dan Afrika Utara. Asia akan menyusul tahun 2008 ini.

</doc>
<doc id="289674" url="?curid=289674" title="Melvin Lim">
Melvin Lim

Melvin Giovanie Lim () adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Melvin mengawali karier dari bermain di layar lebar Lawang Sewu - Dendam Kuntilanak" produksi MD Entertainment.
Anak tertua dari 2 bersaudara ini pun terus bermain di dunia layar lebar. Layar lebar yang pernah dibintanginya antara lain "Lawang Sewu", "Kereta Hantu Manggarai", dan "Coblos Cinta". Tak hanya layar lebar dan sinetron, Melvin juga pernah membintangi beberapa video clip dari artis Indonesia dan Malaysia.

</doc>
<doc id="289684" url="?curid=289684" title="BBC Parliament">
BBC Parliament

BBC Parliament adalah saluran TV BBC di Inggris yang menayangkan informasi seputar parlemen Inggris. BBC Parliament diluncurkan tahun 1998, 1 tahun setelah BBC berganti logo. Dan sebagai stasiun TV parlemen pertama yang dimiliki oleh BBC.

</doc>
<doc id="289685" url="?curid=289685" title="BBC HD">
BBC HD

BBC HD adalah stasiun TV BBC yang hanya bisa ditangkap oleh High Defintion TV. BBC HD diluncurkan pada 2007 sekaligus melengkapi jajaran Televisi BBC. Program BBC HD adalah modifikasi dari TV BBC yang lain dari format "Standard Definition" menjadi "High Definition". Untuk mengakses BBC HD, anda harus mempunyai LCD dan Plasma display TV yang sudah mengadopsi "High Definition" baik "HD ready" dan "full HD 1080p". BBC HD menutup operasi mereka tanggal 26 Maret 2013 ketika BBC Two meluncurkan simulasi HD mereka.

</doc>
<doc id="289686" url="?curid=289686" title="CBeebies">
CBeebies

CBeebies adalah stasiun TV BBC untuk anak-anak di bawah 6 tahun. CBeebies sebenarnya masuk dalam saluran internasional BBC tetapi CBeebies juga masuk dalam jajaran Televisi BBC di Inggris. Anda yang tinggal di Indonesia bisa menonton saluran ini lewat Indovision.beberapa bulan ini juga bisa dinikmati melalui satelit measat dengan receiver yang bisa membuka acakan powervu
Program CBeebies.
Program CBeebies sama halnya dengan CBBC Channel hanya saja program dari CBeebies 100% untuk anak-anak.

</doc>
<doc id="289687" url="?curid=289687" title="CBBC">
CBBC

CBBC Channel adalah stasiun TV BBC untuk anak-anak di atas 6 tahun. CBBC Channel masuk sebagat Televisi BBC anak-anak yang pertama. Selain program untuk anak-anak saluran ini mempunyai program berita hasil produksi BBC News, Newsround. Cakupan siaran saluran ini adalah regional Inggris.
Program CBBC Channel.
Program dari CBBC Channel sebagian besar untuk anak-anak."Newsround" adalah program berita hasil produksi BBC News yang tayang pada waktu-waktu tertentu.

</doc>
<doc id="289693" url="?curid=289693" title="BBC Canada">
BBC Canada

BBC Canada adalah stasiun TV BBC bagi anda yang tinggal di Kanada. Diluncurkan tahun 2000. Stasiun Televisi BBC Internasional ini bermarkas di Toronto, Kanada.
BBC Canada mempunyai program yang dikirim dari saluran TV BBC yang lain sehingga BBC Canada bisa dikatakan sejajar dengan BBC America dan saudaranya BBC Kids.

</doc>
<doc id="289695" url="?curid=289695" title="BBC Entertainment">
BBC Entertainment

BBC Entertainment adalah stasiun TV BBC untuk hiburan 24 jam / 7 hari. Cakupan siaran dari BBC Entertainment adalah Eropa dan Asia. Berbeda dengan saudaranya BBC Prime yang cakupan siarannya ialah Eropa, Timur Tengah dan Afrika. Untuk anda yang tinggal di Indonesia, BBC Entertainment bisa ditonton di Indovision dan Astro Nusantara.

</doc>
<doc id="289697" url="?curid=289697" title="BBC America">
BBC America

BBC America adalah stasiun TV BBC yang mengudara di USA. BBC America mempunyai program yang dikirim dari Televisi BBC yang lain. Termasuk program BBC World News America yang ditayangkan simultan dengan BBC World News.
BBC America bisa ditonton lewat TV "Standard Defintion" dan juga "High Definition".

</doc>
<doc id="289701" url="?curid=289701" title="BBC Food">
BBC Food

BBC Food adalah stasiun TV BBC yang menyajikan petualangan berwisata kuliner bersama pecinta kuliner dari seluruh dunia. Saudaranya, BBC Lifestyle lebih mengarah kepada gaya hidup di seluruh dunia. Rencananya BBC Food bersama BBC Lifestyle dan BBC Prime akan hadir di Indonesia melengkapi saluran Televisi BBC Internasional yang ada di Indovision tahun 2008 ini.

</doc>
<doc id="289703" url="?curid=289703" title="Kasino">
Kasino

Kasino adalah gedung yang didesain di mana seseorang dapat melaksanakan aktivitas judi (secara legal). 
Pengelolaan kasino.
Biasanya kasino dikelola oleh perusahaan yang mendapat keuntungan dari penjudi dengan menawarkan permainan di mana pelanggan harus membuat taruhan yang tak menguntungkan (misalkan permainan craps, roulette dan sebagainya), atau, permainan yang secara statistik impas kansnya. Di sini pengusaha kasino meminta komisi atas taruhan pelanggan yang bermain satu sama lain. Misalkan dalam permainan poker, pai gow, baccarat dan sebagainya.
Kasino sering digabungkan dengan atau dekat hotel, rumah makan dan atraksi liburan lain supaya penjudi bisa tinggal lebih lama.
Kasino terkenal.
Kasino terkenal ditemukan di: 
Tersebar di Belanda banyak pula ditemukan kasino Holland Casino, misalkan di Amsterdam, Den Haag (Scheveningen) dan Rotterdam.
Kasino di Indonesia.
Sebelum tahun 1980-an, kasino pernah diperbolehkan di Indonesia. Pernah ada kasino di wilayah Jakarta, misalnya lantai bawah Gedung Sarinah, Jakarta Pusat, di Petak Sembilan (PIX), Jakarta Barat, dan di Hai Lai, Ancol.
Film tentang kasino.
Pada tahun 1995 sebuah film berjudul "Casino" yang disutradarai oleh Martin Scorcese dirilis.
Dalam film seri James Bond yang termashyur itu, tokoh utama, sang James Bond, dalam setiap film selalu datang ke sebuah kasino di mana ia seringkali memesan minuman "vodka martini" yang dikocak-kocak, tetapi tidak diaduk.

</doc>
<doc id="289706" url="?curid=289706" title="BBC Lifestyle">
BBC Lifestyle

BBC Lifestyle adalah saluran TV BBC untuk mengetahui gaya hidup yang ada di seluruh dunia. Saluran ini sifatnya hampir sama dengan saudaranya BBC Food yang lebih mengarah ke wisata kuliner. BBC Lifestyle akan hadir di Indonesia lewat Indovision tahun 2008 ini.

</doc>
<doc id="289708" url="?curid=289708" title="BBC Prime">
BBC Prime

BBC Prime adalah saluran TV BBC untuk hiburan. Sebenarnya, BBC Prime ini memiliki program hiburan yang sama dengan BBC Entertainment perbedaannya hanya pada cakupan siarannya yaitu di Eropa, Afrika dan Timur Tengah. Asia akan menyusul tahun 2008 ini.

</doc>
<doc id="289709" url="?curid=289709" title="BBC Kids">
BBC Kids

BBC Kids adalah saluran TV BBC yang ditangkap juga di Kanada. BBC Kids bermarkas di Toronto, Kanada bersama dengan BBC Canada. BBC Kids adalah stasiun Televisi BBC yang menggantikan CBBC Channel karena nama tersebut akan sama dengan sebuah stasiun TV Kanada, CBC.
Program BBC Kids.
Program BBC Kids sama halnya dengan saudaranya CBBC Channel dan CBeebies. Hanya saja konsumsinya untuk anak-anak di Kanada.

</doc>
<doc id="289710" url="?curid=289710" title="Zaldy Armendaris">
Zaldy Armendaris

Zaldy Armendaris (Touw Boen Tiong) atau biasa dikenal dengan Zaldy adalah seorang komikus Indonesia di era tahun 1960-1970an. Komiknya yang bergenre roman menjadi idola di kalangan muda-mudi saat itu karena gambar prianya ganteng-ganteng dan wanitanya cantik-cantik.
Komiknya yang berjudul “"Setitik Air Mata Buat Peter"” difilmkan oleh Rapi Film dengan judul “"Air Mata Kekasih"” (1971) yang dibintangi oleh Suzanna dan Budi Schwarzkrone. Zaldy hidup membujang sampai akhir hayatnya.

</doc>
<doc id="289720" url="?curid=289720" title="CamelCase">
CamelCase

CamelCase (atau KataKapital dalam bahasa Indonesia) adalah istilah bahasa Inggris yang mengacu kepada proses penulisan beberapa kata tanpa tanda spasi namun dengan mengkapitalisasi (menulis dengan huruf besar) setiap kata pembentuknya. Istilah "camelcase" berasal dari "camel" karena seperti punuk unta. Terdapat istilah lain yang memiliki arti yang sama yaitu camel case, camel caps, atau menurut Kamus Oxford medial capitals.
"CamelCase" telah menjadi konvensi dalam beberapa bahasa pemrograman dan menjadi tren dalam memopulerkan nama-nama produk serta perusahaan. Beberapa nama orang asing juga menggunakan sistem ini. Variasi yang ada antara lain adalah menggunakan huruf kecil sebagai huruf pertama (seperti iPod).
Penggunaan sebagai istilah.
Istilah internet.
Kebanyakan penggunaan "CamelCase" adalah dari nama situs "web", karena batasan yang melarang tanda spasi sebagai bagian dari nama situs. Untuk menggantikan tanda spasi biasanya orang menggunakan tanda minus ("situs-saya.com"), tanda titik ("situs.saya.com"), atau "KataKapital" ("SitusSaya.com"). Contoh situs populer:
Penggunaan lainnya.
Fenomena ini telah menyebabkan orang-orang mengaplikasikannya ke nama yang sebenarnya tidak menggunakan "CamelCase", seperti "Usenet" menjadi ""UseNet"", "Photoshop" menjadi ""PhotoShop"", "Firefox" menjadi ""FireFox"", "Game Boy" menjadi ""GameBoy"", dan lainnya.
Selama meletusnya "dot-com" pada akhir 1990-an, prefiks huruf kecil ""e"" (singkatan dari "elektronik") dan ""i"" (singkatan dari "internet") marak dipakai untuk nama-nama seperti iPod, eBox, dan semacamnya.
Pada tahun 1990 kota SeaTac, Washington di sekitar bandara Sea-Tac menjadi kota pertama yang secara resmi dieja menggunakan KataKapital.
Pautan wiki.
Peranti lunak asli buatan Ward Cunningham menggunakan "CamelCase" untuk menandai pranala ke halaman lain.
Tiga aturan yang berlaku:
Konvensi ini (disebut dengan istilah "WikiWords") masih dipakai di beberapa wiki, seperti JSPWiki, TiddlyWiki, TWiki, dan PMWiki.
Permasalahan yang timbul dari format ini antara lain:
Wikipedia dulunya juga memakai sistem ini, namun karena permasalahan-permasalahan tersebut telah digantikan oleh sistem yang menggunakan dua tanda kurung siku.
Contoh nama Wiki:

</doc>
<doc id="289735" url="?curid=289735" title="Pulau Iyu Kecil">
Pulau Iyu Kecil

Pulau Iyu (Hiu) Kecil, adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di Selat Malaka, dan merupakan wilayah dari kabupaten Karimun, provinsi Kepulauan Riau. Tidak jauh dari pulau paling utara di kabupaten Karimun ini terdapat pulau Tukong (Tokong) Hiu di mana sebuah mercusuar penjaga didirikan. Kedua pulau ini tidak berpenduduk dan hanya dijaga oleh beberapa staf Angkatan Laut RI untuk menjaga/mengawasi kapal-kapal yang melintas di wilayah ini.
Pulau yang berjarak kurang lebih 1 jam perjalanan dengan menggunakan perahu pompong dari pelabuhan Tanjung Balai Karimun ini mempunyai pemandangan yang indah, dan dalam waktu dekat akan dijadikan objek wisata dari kabupaten Karimun. Nama lain dari pulau dengan luas 50 kilometer pesegi ini adalah Tukong Hiu Kecil. Nampak dalam gambar, pulau Iyu Kecil (Tukong Hiu Kecil) berada di sebelah kanan/utara dari pulau Tokong Hiu.

</doc>
<doc id="289741" url="?curid=289741" title="Tujuh Keajaiban Dunia Kuno">
Tujuh Keajaiban Dunia Kuno

Tujuh Keajaiban Dunia Kuno adalah tujuh keajaiban dunia kuno. Pencetus awal daftar ini adalah Antipater Sidon, yang membuat daftar struktur dalam sebuah puisi (sekitar 140 SM).
Sejarawan Herodotus, orang pintar Callimachus dari Kirene (kira-kira 305 SM - 240 SM), teknisi Filon dari Bizantium telah membuat daftar yang lebih awal namun tulisan-tulisan ini tidak ada yang terselamatkan, kecuali hanya sebagai referensi.
Keajaiban Dunia Kuno.
Tujuh Keajaiban Dunia Kuno, dengan Pharos Aleksandria, berasal dari zaman Pertengahan. Menurut daftar Antipater tertulis Tembok Babylon dan bukan menara lampu. Dalam urutan sesuai huruf:
Dua dari masing-masing keajaiban dunia sekarang berada di wilayah Yunani, Mesir, dan Turki, dan satu berada di Irak. Satu satunya keajaiban dunia kuno yang masih bertahan adalah pembuatan pertama, Piramid Giza. Keajaiban dunia kuno yang berumur paling pendek adalah Kolosus di Rodos, yang hanya bertahan selama 56 tahun sebelum dihancurkan oleh gempa bumi. Ada beberapa perdebatan tentang apakah Taman Gantung Babilonia pernah dibangun.

</doc>
<doc id="289746" url="?curid=289746" title="Tujuh Keajaiban Dunia Baru">
Tujuh Keajaiban Dunia Baru

Tujuh Keajaiban Dunia Baru adalah proyek yang berusaha mengembalikan konsep Tujuh Keajaiban Dunia dengan daftar keajaiban modern. Pemilihan disusun oleh Yayasan "New 7 Wonders", dengan pemenang diumumkan pada tanggal 7 Juli 2007 di Lisbon, Portugal. 
Daftar keajaiban.
Finalis 7 Keajaiban Dunia Baru.
21 finalis, disusun secara alfabet dan dengan simbol yang diasosiasikan adalah:

</doc>
<doc id="289752" url="?curid=289752" title="Ernst Happel">
Ernst Happel

Ernst Franz Hermann Happel () merupakan seorang pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Austria. Dia bermain 51 kali di timnas , dia berhasil membawa negaranya meraih tempat ketiga di Piala Dunia FIFA 1954. Dia bermain 14 kali di SK Rapid Wina dari 1943 hingga 1954 dan dari 1956 hingga 1959, memenangkan 7 kali di Liga Austria. 2 tahun dia bermain di Racing Club de Paris di Perancis.
Setelah pensiun dari pemain, dia membawa Feyenoord menjuarai Piala Champions pada tahun 1970 dan Hamburg SV pada tahun 1982-1983.
Dia meninggal dunia pada tahun 1992 akibat kanker. Namanya diabadikan untuk sebuah stadion di Wina.

</doc>
<doc id="289824" url="?curid=289824" title="Stadion Olimpiade Sevilla">
Stadion Olimpiade Sevilla

Estadio Olímpico de Sevilla atau Estadio Olímpico de la Cartuja merupakan sebuah stadion sepak bola yang terletak di Sevilla, Spanyol. Selesai dibangun pada tahun 1999 dan dipakai untuk atletik dan pertandingan sepak bola. Memiliki fasilitas stadion Bintang 5 dan dipakai untuk pertandingan babak final Piala UEFA 2003. Stadion ini merupakan stadion terbesar utama di kota Sevilla. Stadion ini memiliki kapasitas 58.000 kursi.
Klub Real Betis pernah main di stadion ini setelah dihukum tidak boleh main di Estadio Manuel Ruiz de Lopera.

</doc>
<doc id="289836" url="?curid=289836" title="Yuri Wichniakov">
Yuri Wichniakov

Yuri Wichniakov () adalah penyanyi Basso Profondo Rusia yang dikenal untuk dia registrasi membungkuk-bungkuk aduhai, dan catat geluduk resonan. Dia adalah bass kenampakan pada CD "Basso Profondo From Old Russia (Basso Profondo Dari Rusia Lama)".

</doc>
<doc id="289846" url="?curid=289846" title="Ruslan Alekhno">
Ruslan Alekhno

Ruslan Alekhno (, ) () adalah penyanyi asal Belarus dan Rusia. Dia mewakili Belarusia pada Kontes Lagu Eurovision 2008, dan mengikuti semi-final kedua pada 22 Mei 2008. Sayangnya, ia tidak berhasil membawa Belarusia ke babak final kontes.

</doc>
<doc id="289853" url="?curid=289853" title="Alexander Mitenev">
Alexander Mitenev

Alexander Mitenev () adalah penyanyi berkebangsaan Rusia yang permainan musik di instrumental bandoneón.

</doc>
<doc id="289857" url="?curid=289857" title="Disfagia">
Disfagia

Disfagia adalah istilah medis untuk gejala kesulitan menelan.<ref name="titleeMedicine/Stedman Medical Dictionary Lookup!"></ref> Meskipun pada ICD-10 disfagia dikelompokan dalam "gejala dan tanda", istilah ini kadang-kadang digunakan untuk kondisi "kesulitan menelan" sendiri. Penderita kadang-kadang tidak mengetahui mereka mengalami disfagia.

</doc>
<doc id="289860" url="?curid=289860" title="Jaringan esofageal">
Jaringan esofageal

Jaringan esofageal adalah membran tipis yang terletak di esofagus tengah atau atas. Gejala utama penyakit ini adalah rasa sakit dan kesulitan menelan. Jaringan esofageal berukuran tipis (2-3mm).

</doc>
<doc id="289862" url="?curid=289862" title="Richard Schatzki">
Richard Schatzki

Richard Schatzki (1901-1992) adalah radiologis Jerman-Amerika. Richard Schatzki berlatih radiologi di Berlin dengan Hans Heinrich Berg (1889-1968). Ia berimigrasi ke Amerika Serikat pada awal tahun 1930-an. Pada tahun 1950-an, Schatzki mengkarakteriskan cincin Schatzki.

</doc>
<doc id="289868" url="?curid=289868" title="Lelah Jiwaku">
Lelah Jiwaku

Lelah Jiwaku adalah album pertama yang pernah dirilis Malyda di bawah label RCA Records pada tahun 1986.
Isi lagu.
Tidak seperti hit single terbesarnya; Semua Jadi Satu yang berirama pop kreatif, tipe usik di album ini adalah musik pop mendayu-dayu yang sangat populer di awal dan pertengahan tahun 80an. Single andalan dari album ini adalah lagu Lelah Jiwaku ciptaan Barce Van Houten. Selain Barce, album ini juga didukung komposer terkenal seperti Dadang S Manaf dan Ryan Kyoto. Musik ditata oleh Pius, dkk.

</doc>
<doc id="289883" url="?curid=289883" title="Microtunneling">
Microtunneling

Microtunelling adalah sebuah proses pembangunan terowongan kecil yang menggunakan mesin bor ("Microtunnel Boring Machines", MTBM) dan dikombinasikan dengan teknik "jacking" pipa (teknik dalam usaha pemasangan pipa dengan mendorong pipa pra-cetak ke dalam tanah dari sebuah lubang vertikal/pit) untuk memasang pipa di bawah tanah dalam sekali "driving". Proses ini dilakukan dengan tujuan menghindari melakukan galian terbuka untuk memasang pipa yang dapat mengakibatkan gangguan ekstrem pada lingkungan pada struktur atas atau permukaan. Di seluruh dunia saat ini, microtunneling telah digunakan untuk memasang pipa dari yang berukuran 20 sentimeter hingga 3 meter sehingga definisi dari mikro di dalam kata "microtunneling" sudah tidak menunjukkan ukurannya lagi. Yang membedakannya dari proses pemasangan pipa lainnya adalah metode microtunneling sudah tidak lagi memerlukan orang yang rutin bekerja di dalam terowongannya. 
Pada saat ini microtunneling adalah metode yang paling akurat dalam memasang pipa. Tingkat akurasi alinemen dan level hingga hanya 50mm sudah merupakan hal yang biasa dilakukan dengan metode ini. Ini adalah suatu hal yang sungguh-sungguh penting dan sangat berpengaruh jika ingin memasang pipa baru pada daerah/area di mana terdapat utilitas-utilitas yang telah terpasang dengan tingkat kepadatan tinggi atau di kota-kota besar.
Microtunelling pertama kali dikembangkan oleh bangsa Jepang pada awal tahun 1970-an untuk melakukan penggantian saluran terbuka di daerah kota dengan pipa gravitasi yang dipasang di bawah tanah, sementara metode pipe jacking sendiri dipercaya telah digunakan oleh bangsa Romawi sebagai salah satu teknik untuk memasang utilitas dibawah tanah. Walaupun awalnya dirancang untuk konstruksi pipa air limbah gravitasi, instalasi microtunneling meliputi pula perlintasan di bawah tanah pada jalur kereta api, jalan bebas hambatan, landas pacu, sungai dan lingkungan yang sensitif terhadap gangguan, misalnya yang telah terpasang banyak utilitas. Metode ini telah pula banyak digunakan untuk memasang pipa "intake" dan pembuangan pada pabrik maupun industri yang lain.

</doc>
<doc id="289892" url="?curid=289892" title="Pulau Nongsa">
Pulau Nongsa

Pulau Nongsa, adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di perbatasan Indonesia dengan Singapura, dan merupakan wilayah dari pemerintah kota Batam, provinsi Kepulauan Riau. Pulau ini berada di sebelah utara tidak jauh dari pelabuhan Nongsa di pulau Batam yang dapat dilihat dalam jalur perjalanan ferry dari pelabuhan Nongsa menuju pelabuhan Tanah Merah di Singapura. Letak koordinat dari pulau Nongsa adalah 1° 12′ 29″ LU, 104° 4′ 47″ BT dan dalam peta wikimapia dapat dilihat pada lokasi ini.

</doc>
<doc id="289894" url="?curid=289894" title="Pulau Nipa">
Pulau Nipa

Pulau Nipa, adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di perbatasan Indonesia dengan Singapura, dan merupakan wilayah dari pemerintah kota Batam, provinsi Kepulauan Riau. Pulau ini berada di sebelah barat laut dari pelabuhan Sekupang di pulau Batam yang dapat dilihat dalam jalur perjalanan ferry dari pelabuhan Sekupang menuju pelabuhan HarborFront di Singapura. Letak koordinat dari pulau Nipa adalah 1° 9′ 13″ LU, 103° 39′ 11″ BT, dan dalam peta wikimapia dapat dilihat pada lokasi ini.
sejak Indonesia dipimpin Presiden Megawati mulai direklamasi karena hampir tenggelam. Saat ini, kawasan tersebut ditempati prajurit TNI di bawah Komando Lanan Batam dengan jumlah penjaga mencapai 14 orang.

</doc>
<doc id="289898" url="?curid=289898" title="Kesatuan Pos Sedunia">
Kesatuan Pos Sedunia

UPU (merupakan singkatan dari Universal Postal Union) merupakan sebuah organisasi internasional yang didirikan pada tahun 1874. Organisasi ini merupakan organisasi yang bergerak dalam bidang pengiriman barang dan perangko. Universal Postal Union bermarkas di Bern, Swiss.
UPU memiliki anggota lebih dari 200 negara. Organisasi ini bermarkas di Bern, Swiss, dengan 50 kantor wilayah dan beberapa institut dan pusat di seluruh dunia. UPU memiliki dua program utama yang disebarluaskan melalui: pengiriman barang, perangko.

</doc>
<doc id="289902" url="?curid=289902" title="Städel">
Städel

Museum Städel, nama resminya "Städelsches Kunstinstitut und Städtische Galerie", adalah sebuah museum seni di Frankfurt, yang menyimpan salah satu koleksi penting karya seni di Jerman. Museum ini memiliki 2.700 lukisan (600 diantarnya dipamerkan) dan sebuah koleksi grafis berjumlah 100.000 gambar dan cetakan disamping 600 patung. Gedungnya memiliki ruang pameran seluas 4.000 meter persegi dan sebuah perpustakaan yang berisikan 100.000 buku dan 400 terbitan berkala.
Museum ini juga memamerkan karya-karya dari seniman Jerman abad ke-20, Max Beckmann.

</doc>
<doc id="289908" url="?curid=289908" title="Pulau Sentut">
Pulau Sentut

Pulau Sentut, adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di perairan laut Cina Selatan atau perbatasan Indonesia dengan Malaysia, dan merupakan wilayah dari pemerintah kabupaten Bintan, provinsi Kepulauan Riau. Pulau ini berada di sebelah timur dari pulau Bintan dengan koordinat 1° 2′ 52″ LU, 104° 49′ 50″ BT, dan dalam peta wikimapia dapat dilihat pada lokasi ini.

</doc>
<doc id="289909" url="?curid=289909" title="Pulau Karimun Kecil">
Pulau Karimun Kecil

Pulau Karimun Kecil (Pulau Anak Karimun), adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di Selat Malaka yang berbatasan dengan negara Malaysia, dan merupakan wilayah dari kabupaten Karimun, provinsi Kepulauan Riau. Pulau ini berada di utara pulau Karimun dengan koordinat 1° 9′ 59″ LU, 103° 23′ 20″ BT, dan dalam peta wikimapia dapat dilihat pada lokasi ini. Pulau ini juga dapat dilihat dalam perjalanan ferry dari pelabuhan Tanjung Balai Karimun menuju pelabuhan HarborFront, Singapura.

</doc>
<doc id="289910" url="?curid=289910" title="Pulau Pelampong">
Pulau Pelampong

Pulau Pelampong, adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di perbatasan Indonesia dengan Singapura, dan merupakan wilayah dari pemerintah kota Batam, provinsi Kepulauan Riau. Pulau ini berada di sebelah barat laut dari pulau Batam dengan koordinat 1° 7′ 44″ LU, 103° 41′ 58″ BT , dan dalam peta wikimapia dapat dilihat pada lokasi ini.

</doc>
<doc id="289912" url="?curid=289912" title="Pelanggaran parkir">
Pelanggaran parkir

Pelanggaran parkir adalah pelanggaran terhadap aturan lalu lintas yang ditandai dengan rambu larangan parkir, rambu larangan stop, serta marka larangan parkir dijalan. Larangan ditetapkan karena alasan kapasitas jalan lebih diutamakan daripada memberikan akses, ataupun karena alasan keselamatan.
Tempat di mana parkir dilarang.
Tempat-tempat di mana parkir dilarang, yang menjadi objek petugas penegak hukum untuk menerbitkan tilang, karena alasan keselamatan adalah:
Dasar penertiban.
Untuk menertibkan parkir didasarkan pasal 61 UU no 14 tahun 1992 yang telah diubah dengan Undang-undang No 22 Tahun 2009 dalam Pasal 106 ayat (4) yang berbunyi: Setiap orang yang mengemudikan Kendaraan Bermotor di Jalan wajib mematuhi ketentuan: huruf d. berhenti dan Parkir; dan pasal 287 ayat (3) Setiap orang yang mengemudikan Kendaraan Bermotor di Jalan yang melanggar aturan gerakan lalu lintas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 106 ayat (4) huruf d atau tata cara berhenti dan Parkir sebagaimana dimaksud dalam Pasal 106 ayat (4) huruf e dipidana dengan pidana kurungan paling lama 1 (satu) bulan atau denda paling banyak Rp250.000,00 (dua ratus lima puluh ribu rupiah).

</doc>
<doc id="289944" url="?curid=289944" title="Jin (Korea)">
Jin (Korea)

Jin adalah sebuah negeri yang berkembang pada awal zaman Besi yang meliputi wilayah selatan Semenanjung Korea pada abad ke-3 SM – 2 SM dan berbatasan dengan kerajaan Gojoseon di sebelah utara. Ibukota negeri Jin diperkirakan berada pada bagian selatan Sungai Han. Jin berkembang jadi negeri Samhan (Tiga Negara Han).

</doc>
<doc id="289958" url="?curid=289958" title="Daftar tempat wisata di Paris">
Daftar tempat wisata di Paris

Paris, Perancis merupakan kota yang kaya sejarah dan budaya, dengan 30 juta pengunjung luar negeri per tahunnya, Paris menjadi salah satu kota yang palng banyak dikunjungi di dunia. Kebanyakan keunikan Paris terletak pada monumen dan arsitekturnya, seperti Arc de Triomphe, Menara Eiffel dan jalan dan bangunan Haussmann neo-klasik, tetapi Paris juga sumber bagi atraksi modern lain seperti Disneyland Paris. Museum, opera dan ruang konser Paris juga menjadi sumber budaya dan hiburan di Paris.

</doc>
<doc id="289960" url="?curid=289960" title="Mitsubishi Kuda">
Mitsubishi Kuda

Mitsubishi Freeca/ Mitsubishi Kuda adalah sebuah MPV kompak yang didesain oleh Mitsubishi Motors dan China Motor Corporation untuk pasar Asia, dan dibuat di Taiwan dan Filipina (di sana dinamai Mitsubishi Adventure). Pertama kali diluncurkan pada 11 September 1997, dan produksi ke 50.000 tercapai tahun 2005 di Filipina. 
Kompetitor yang mirip dengannya adalah Isuzu Panther dan Toyota Kijang. Mitsubishi Kuda terbagi dalam dua tipe mesin yaitu bensin 2.0L dan diesel 2.5L.
Di pasar internasional Mitsubishi Kuda dikenal sebagai Mitsubishi Freeca di Taiwan, Mitsubishi Adventure di China dan Philipina dan Mitsubishi Jolie di Vietnam.
Produksi Mitsubishi Kuda di Indonesia telah dihentikan sejak tahun 2005,Pada Awal Diluncurkan Tahun 1999,Ditawarkan Varian GLX Bensin,GLS Bensin,Super Exceed Bensin,GLX Diesel,GLS Diesel,pada 2000,diluncurkan varian Super Exceed Diesel,pada 2002,diluncurkan New Mitsubishi Kuda dengan Perubahan Varian Menjadi Grandia,Diamond,Deluxe,Serta Mesin Bensin dari awalnya 1.600 cc menjadi 2.000 cc MPI dan ditawarkan transmisi Otomatis untuk Varian Bensin,kemudian pada 2004,diluncurkan Varian New Grandia sebagai edisi penutup Mitsubishi Kuda sebelum dihentikan produksinya.

</doc>
<doc id="289962" url="?curid=289962" title="Multi Purpose Vehicle">
Multi Purpose Vehicle

Multi Purpose Vehicle atau disingkat MPV adalah mobil yang difungsikan untuk mengangkut keluarga dengan dimensi dan ukuran yang lebih besar dibandingkan dengan mobil sedan.
Sejarah.
MPV pertama kali diciptakan di Perancis pada tahun 1987 lewat kehadiran Renault Espace. Suatu kemajuan yang besar pada saat itu karena mampu mengangkut penumpang yang lebih banyak namun harus kerepotan saat membawa banyak barang.
Sekarang ini, MPV pun muncul dengan kategori baru yaitu diklaim dengan nama Mini MPV, secara isi penumpang untuk 5 Penumpang, namun secara loading mampu memuat barang lebih banyak dibandingkan mobil sedan.
Sejarah di Indonesia.
Pada tahun 1990an geliat mobil MPV di Indonesia cukup besar, diawal tahun 90an Toyota Kijang yang paling diminati masyarakat, menawarkan mesin 1.8 (82 PS) dan 1.5 (66 PS) yang dikenal bandel dan cocok untuk kondisi jalanan di Indonesia. Kemudian Isuzu menghadirkan MPV bermesin diesel Isuzu Panther sangat diminati yang dikenal sangat irit ini dengan mesin 2300 cc OHV yang bertenaga 63 PS. kemudian disegmen lainnya Daihatsu tak mau ketinggalan, tahun 1994 melakukan pengubahan tampilan dari Daihatsu Zebra menjadi Daihatsu Zebra Espass yang menawarkan mesin 1600 cc yang bertenaga 88 PS jauh di atas rival-rival lainnya pada masa itu. selain itu mesin 1300 cc (75 PS) yang lebih irit. Di antara para kompetitornya Suzuki Carry yang paling cocok dengan daya beli masyarakat, selain dikenal dengan harga yang terjangkau, biaya perawatan dan konsumsi bbm paling murah dikelasnya. Membesut 3 mesin yaitu 1500 cc (80 PS), 1300 cc (72 PS) dan 1000 cc (52 PS), Suzuki Carry mampu menjangkau masyarakat Indonesia.
Mobil MPV di Indonesia.
Mobil jenis MPV di Indonesia saat ini banyak ditemui di jalanan mulai dari kelas "mini MPV", "big MPV" sampai dengan "extra big MPV", karena ketiga kategori MPV tersebut memang diminati oleh konsumen Indonesia.
1.8 "82 PS" dan 1.5 "66 PS"
2.3 "63 PS" (1988-1996) dan 2.5 "78 PS" (1996-2000)
1.0 "54 PS" dan 1.3 "72 PS"
1.0 "52 PS", 1.3 "72 PS" dan 1.5 "80 PS"
1.3 "75 PS" dan 1.6 "88 PS".
1.8 "86 PS" dan 2.4 (Diesel) "81 PS"
1.5 "86 PS"
1.6 "90 PS" dan 2.5 (Diesel) "84 PS"

</doc>
<doc id="289964" url="?curid=289964" title="Thrust">
Thrust

Thrust adalah nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial The Transformers.
Transformers G1.
Profil.
Thrust adalah salah satu anggota Decepticons sub-grup Seekers. Di mana ia bias berubah menjadi sebuah pesawat tempur F-15 Eagle VTOL berwarna merah tua.
Bersama Ramjet dan Dirge, Thrust adalah anggota Seekers yang juga sering disebut sebagai Coneheads, dikarenakan bentuk kepalanya yang mirip corong ketimbang tiga anggota sebelumnya yaitu Starscream, Skywarp, dan Thundercraker.
Thrust memiliki sifat yang aneh, di mana kadang-kadang ia sering menyombongkan diri dan juga sering iseng menakut-nakuti orang dengan suara mesin jet. Ia juga sering membanggakan diri sendiri, walaupun dalam pertarungan selalu kalah oleh Autobots.
Pengisi suara Thrust adalah aktor Ed Gilbert.
Serial animasi.
Season kedua.
Thrust pertama tampil dalam episode season kedua berjudul "Dinobot Island".
Dalam "Megatron’s Master Plan", ia ditugaskan Megatron untuk menangkap kembali Chip Chase yang kabur ke markas Autobots. Terima kasih untuk ulahnya yang menghancurkan Teletraan I sehingga Autobots yang nyaris menabrak matahari akhirnya bisa selamat.
Dalam "The God Gambit", Cosmos yang sedang menyelidiki dan mengumpulkan data di luar angkasa secara tiba-tiba diserang oleh Astrotrain, Thrust, dan Starscream. Ia kemudian mendarat di Titan, di mana kemudian ditolong oleh penduduk setempat. Lalu Cosmos meminta bantuan kepada Optimus Prime, dan kemudian datang menyusul Omega Supreme, Perceptor, dan Jazz. Sementara itu, Astrotrain bersama Thrust dan Starscream menabsihkan diri sebagai Tuhan. Mereka melihat penduduk yang mudah dibodohi dan kekayaan daerah itu. Sampai suatu ketika tiba saatnya pertarungan antara Decepticons dan Autobots di Titan, dan kemudian Astrotrain bersama Thrust sepakat untuk menghancurkan sumber energi tersebut. Sebelum semuanya hancur, Autobots sempat menyelamatkan penduduk setempat ke daerah seberang.
Dalam "The Golden Lagoon", Thrust adalah Decepticons yang membuntuti Beachcomber, dan kemudian melaporkan penemuannya kepada Megatron. Namun saat Autobots tahu kelicikan Decepticons, Thrust akhirnya dipukul oleh Omega Supreme.
Dalam "Child’s Play", Thrust menjadi salah satu Decepticons yang terbawa ke dimensi raksasa. Ia bahkan sempat terikat oleh alien di planet raksasa tersebut. Ketika ia bersama Starscream kembali ke Bumi, Thrust lagi-lagi ketiban sial saat mendarat di sebuah sungai dan beberapa buaya kemudian menyerang tim Decepticons.
Di episode "Quest for Survival", Thrust menjadi pemberi peringatan bagi Insecticons soal Morphabots. Namun Insecticons balik menuduh bahwa itu cuma karangan Megatron saja. Akhirnya Thrust yang marah menembaki Insecticons dengan peluru yang ada di pesawatnya.
Dalam "Kremzeek!", Thrust adalah loper yang mengantarkan Kremzeek ke markas Autobots.
Thrust menjadi Decepticons pertama yang dipukul oleh Optimus Prime. Kemudian sebuah jet merah sempat ditampilkan hancur dalam film ini, diyakini jet tersebut adalah Thrust, namun dalam season ketiga, Thrust tetap tampil seperti biasa.
Season ketiga.
Dalam penampilan terakhir di serial versi AS, tepatnya dalam episode "Ghost in the Machine", Thrust bersama Dirge sempat akan dihancurkan oleh Galvatron karena tidak becus menjaga Trypticon yang dicuri oleh hantu Starscream. Namun mereka berdua akhirnya menjadi pahlawan saat berhasil mengalahkan hantu Starscream yang mengendalikan Trypticon dengan cara menghancurkan sistem komputer Trypticon.
Thrust tampil dalam episode 1 dan 15 serial TV khusus Jepang ini.
Beast Wars II.
Profil.
Thrust juga tampil dalam Beast Wars II. Kali ini ia bergabung dalam Predacon. Ia bisa berubah menjadi sebuah pesawat jet warna kuning (mirip F-22 Raptor).
Seperti Dirge, Thrust memiliki kepribadian aneh. Ia tidak pernah bisa kalem, dan tidak suka dengan keseriusan. Bahkan ia lebih suka kesenangan dan sering menjadi pelawak di tim Predacon. Thrust juga tidak suka dengan laut, karena ia pernah tercebur dalam laut ketika bertarung dengan Maximal.
Serial animasi.
Thrust bersama Dirge merupakan dua Predacons yang sering tampil secara regular dalam serial ini. Lalu ia di upgrade oleh Gigastrom menjadi Thrustor, dan wujudnya pun berubah drastic menjadi sebuah velociraptor.
Transformers: Armada.
Profil.
Dalam , Thrust merupakan ahli strategi pertarungan Bumi kepercayaan Megatron. Bahkan ia merupakan anak kesayangan Megatron yang kemudian menjadi komandan kedua bila Megatron mengalami masalah.
Thrust memiliki kemampuan menghilang. Bahkan ia bisa menggabungkan kekuatan menghilangnya tersebut dengan partner Mini-Con-nya yaitu Inferno.
Serial animasi.
Ketika ia pertama tiba di Bumi, ia dipilih oleh Inferno untuk menjadi rekannya. Musuh utamanya adalah Jetfire dan kemudian Optimus Prime. Thrust juga berhasil mengelabui Starscream untuk menggabungkan kekuatan tiga Mini-Cons yang bisa berubah menjadi senjata super.
Di sisi lain ia juga dikagumi oleh Sideways yang kagum akan kekuatannya. Bersama Sideways, Thrust mengantarkan Star Saber ke Unicron yang kemudian membuat Unicron aktif kembali. Ia juga bermasalah dengan Galvatron yang menganggapnya sebagai pengkhianat. Akhirnya Thrust tewas akibat ulahnya sendiri yang bermuka dua.
Transformers: Cybertron.
Thrust kembali tampil dalam , kali ini ia tampil sebagai anggota Mini-Cons. Ia kemudian menjadi pemimpin revolusi saat membawa Mini-Cons keluar dari Cybertron setelah melihat Black Hole yang dibuat oleh Unicron.

</doc>
<doc id="289967" url="?curid=289967" title="Euromast">
Euromast

Euromast merupakan sebuah menara di Rotterdam yang dibangun antara 1958 dan 1960, dirancang oleh H.A. Maaskant. Dibangun khusus untuk Floriade 1960. Merupakan bangunan beton dengan diameter dalam 9 meter (30 kaki) dan ketebalan dinding 30 sentimeter (1 kaki). Untuk kestabilannya bangunan ini dibangun pada sebuah blok beton seberat 1.900.000 kilogram (4.190.000 lb) sehingga pusat gravitasinya berada di bawah. Memiliki platform pengamatan "sarang gagak" 96 meter (315 kaki) di atas tanah dan restoran. Sebenarnya bangunan 101 meter (331 kaki) ini merupakan bangunan tertinggi di Rotterdam. Posisinya digantikan untuk sementara, tetapi direbut kembali tahun 1970, memberikan tambahan 85 meter (279 kaki). Euromast adalah anggota dari Federasi Menara Besar Dunia.

</doc>
<doc id="289972" url="?curid=289972" title="World Federation of Great Towers">
World Federation of Great Towers

World Federation of Great Towers (WFGT) merupakan asosiasi menara dan pencakar langit tinggi dari seluruh dunia. Dibentuk tahun 1989. Kriteria kunci untuk masuk dalam WFGT adalah bangunan ini harus memiliki dek pengamatan umum. Lihat Daftar bangunan tertinggi di dunia untuk daftar menara pengamatan dan komunikasi lainnya.
Menara.
Terdapat 26 menara dalam Federation, dari yang tertinggi hingga terpendek:

</doc>
<doc id="289977" url="?curid=289977" title="JVC">
JVC


</doc>
<doc id="289979" url="?curid=289979" title="Handrawan Nadesul">
Handrawan Nadesul

Dr. Handrawan Nadesul () adalah seorang dokter, penyair, dan penulis di Indonesia. Ia juga menulis artikel, opini kesehatan, dan menjadi narasumber untuk media bagi masalah-masalah kesehatan dan juga menulis puisi. Karya-karyanya telah dimuat dan diterbitkan di media massa nasional sejak tahun 1968. 
Latar belakang.
Dr. Handrawan menjadi penulis sejak tahun 1972 dan sejak itu banyak menulis artikel opini, kolom di sejumlah media cetak. Lebih dari 1.500 artikel ditulis sampai 2008, 74 judul buku kesehatan, dan seminar kesehatan untuk awam di sejumlah kota besar. 
Di Bogor pada tahun 1981 dia sempat membentuk Dokter Kecil yang beranggotakan 400-an murid SD yang berprestasi di sekolah masing-masing, dan juga menggerakkan kader Pembangunan Kesehatan Masyarakat Desa (PKMD) di tingkat kelurahan. Ia bercita-cita menulis artikel kesehatan dan buku untuk mencerdaskan rakyat dan mengangkat derajat kesehatan ketika status kesehatan sebagian rakyat Indonesia masih kurang. Semenjak tahun 2005 tokoh ini banyak menjadi pembicara pada seminar-seminar kesehatan di sejumlah kota besar berdasarkan undangan dari perusahaan, sekolah, lembaga sosial, dan departemen pemerintah. Pada tahun 2008 ia mengembangkan profesinya menjadi penyemangat untuk kesehatan ("health motivator"). Dr. Handrawan juga sering melakukan wawancara radio dan mengisi acara-acara yang diadakan oleh toko buku. Pada tahun 2009, ia giat membawakan semiloka (seminar lokakarya) "Sekolah Menjadi Ibu", yaitu sebuah kegiatan pemberdayaan ibu agar mencetak generasi berkualitas.
Keluarga.
Dr. Handrawan menikah dengan dr. Belinda Christina yang ia kenal semasa kuliah. Dr. Belinda sampai saat ini merupakan anggota dosen pengajar fakultas kedokteran Atma Jaya. Mereka dikaruniai seorang putri, Minetta Roselani, dan seorang putra, Millardi Nadesul. Kekasih putra dr. Handrawan adalah runner-up Cosmogirl of the Year Indonesia 2006, prestasi yang pernah dipegang oleh Agni Pratistha pada tahun 2003. Keluarga dr. Handrawan berdomisili di Jakarta.
Karya.
Karya puisinya yang ditulis sejak tahun 1967-2004 diterbitkan dengan judul "Sajak-sajak Pergi Berjalan Jauh: Sekolahnya Dokter, Menulisnya Puisi", selain Kepada Alammater, Surat-surat Yang Tak Terkirimkan, Sajak-sajak Di Bawah Matahari. Sampai tahun 2010 sudah lebih 1.500 artikel kesehatan, opini, dan kolom, 76 judul buku kesehatan dipublikasikan. Beberapa dari bukunya masuk dalam jajaran laris ("bestseller"). 

</doc>
<doc id="289980" url="?curid=289980" title="Juni 2008">
Juni 2008

29 - menang atas dalam final Euro 2008 dengan skor 1-0. 
27 - Pesawat angkut militer CASA C 212 milik TNI-AU jatuh di Gunung Salak, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, menewaskan kedelapan belas penumpang dan awaknya. 
26 - Pengadilan New York menjatuhkan hukuman 11 tahun penjara bagi seorang warga Amerika Serikat karena memperlakukan dengan kejam dua pembantu rumah tangga asal Indonesia. 
25 - NASA memastikan penemuan es di lokasi pendaratan wahana "Phoenix" di planet Mars. 
22 - Morgan Tsvangirai batal mencalonkan diri dalam pemilu presiden putaran kedua di Zimbabwe karena alasan keamanan. 
22 - Taifun Fengshen menyebabkan kapal "Princess of the Stars" yang membawa 862 penumpang dan awak tenggelam di pesisir San Fernando, Romblon, Filipina. 
17 - Boston Celtics memenangi Final NBA 2008 dengan mengalahkan Los Angeles Lakers. Paul Pierce terpilih menjadi MVP dalam final tersebut. 
16 - Tiger Woods mengalahkan Rocco Mediate di babak penentuan untuk memenangi turnamen golf US Open 2008, yang merupakan kemenangannya ke-14 dalam turnamen besar golf dunia.
14 - Gempa berkekuatan 6,8 SR mengguncang Prefektur Iwate dan Prefektur Miyagi, Jepang, menewaskan 9 orang dan melukai 225 orang. 
13 - Pemberontak Taliban menyerang Penjara Sarposa di Kandahar, Afganistan dan membebaskan sekitar 1000 tahanan. 
12 - Rakyat Irlandia menolak Perjanjian Lisboa melalui sebuah referendum.
11 - Pengadilan Tindak Pidana Korupsi menjatuhi vonis dua tahun penjara terhadap mantan Kapolri dan Dubes Malaysia, Rusdihardjo. 

10 - Sudan Airways Penerbangan 109 mengalami kecelakaan saat mendarat di Khartoum, Sudan. 30 penumpang tewas dan 14 lainnya dinyatakan hilang. 
9 - Rafael Nadal meraih gelar tunggal putra Perancis Terbuka, sementara Ana Ivanović meraih gelar tunggal putri. 
8 - Superkomputer IBM Roadrunner di Laboratorium Los Alamos memecahkan rekor kecepatan prosesor dengan menjadi komputer petaflop pertama.
6 - Suku Ainu diakui sebagai suku bangsa pribumi untuk pertama kalinya oleh parlemen Jepang. 
5 - Mahkamah Konstitusi Turki mengembalikan larangan pemakaian hijab di universitas setelah pemerintah sebelumnya mencabut larangan tersebut pada Februari 2008.
4 - Senator Barack Obama dari Illinois memenangi jumlah mayoritas delegasi dalam pilpres pendahuluan Partai Demokrat dan diperkirakan akan menjadi calon Partai Demokrat untuk Pemilihan Presiden AS 2008. 
2 - Bom bunuh diri meledak di luar kedutaan besar Denmark di Islamabad, Pakistan, menewaskan sekitar 6 orang. 
1 - Desainer terkenal asal Perancis Yves Saint Laurent meninggal dunia pada usia 71 tahun.

</doc>
<doc id="289981" url="?curid=289981" title="SMK Negeri 2 Depok">
SMK Negeri 2 Depok

Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) Negeri 2 Depok adalah salah satu SMK favorit yang berlokasi di Kabupaten Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta. Sekolah ini, dahulu bernama STM Pembangunan Yogyakarta (STEMBAYO), diresmikan pada tanggal 29 Juni 1972 oleh Presiden Soeharto.
Latar belakang.
SMK Negeri 2 Depok berada di Kabupaten Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta. Sekolah ini, sebelumnya bernama STM Pembangunan Yogyakarta, diresmikan oleh Presiden Soeharto pada 29 Juni 1972. Masa pendidikan yang harus ditempuh adalah 4 tahun, dengan didukung dengan fasilitas penunjang yang lengkap. Setelah lulus, siswa segera dapat bekerja di sektor Industri sebagai teknisi industri. Pada tanggal 7 Maret 1997 dengan Keputusan Mendikbud No. 036/O/1997, nama sekolah ini berubah menjadi SMK Negeri 2 Depok Yogyakarta.
Masa pendidikan hampir sama dengan SMK pada umumnya yaitu jenjang pendidikan kelas 10, 11 dan 12 dengan sistem pendidikan serupa, dengan praktik kerja industri untuk memperoleh pengalaman kerja dilaksanakan pada tahun keempat. Sedikit berbeda dengan SMK pada umumnya yang melaksanakan praktik kerja industri pada jenjang pendidikan kelas 11 atau 12. SMKN 2 Depok merupakan sekolah kejuruan dengan jurusan (program studi) terbanyak di Yogyakarta.
Ekstrakurikuler.
SMK Negeri 2 Depok sering ikut serta dalam berbagai lomba di bidang pendidikan seperti LKS (Lomba Kompetensi Siswa) atau yang sekarang dikenal dengan GPBN (Gelar Prestasi dan Bela Negara). Pada tahun 2008 di Bandung dan 2009 di Yogyakarta, mewakili Daerah Istimewa Yogyakarta, siswa SMK Negeri 2 Depok berhasil meraih Juara 1 (satu) dalam bidang lomba Debat Bahasa Inggris Tingkat Nasional. Selain dalam segi keteknikan, SMK Negeri 2 Depok juga aktif dalam kegiatan Paskibraka, Pramuka, CCA (Cerdas Cermat Agama), Debat Bahasa Inggris, Olah Raga, Seni (Karawitan dan Teater), Jurnalistik dan masih banyak lagi. Selain itu SMK Negeri 2 Depok saat ini telah menjadi TOIC Centre di daerahnya, Kabupaten Sleman.
SMK ini dipercaya oleh PT Zyrexindo Mandiri Buana untuk merakit komputer 'SMK Zyrex'. Kepala Sekolah SMK Negeri 2 Depok, Drs. Aragani Mizan Zakaria, mengatakan bahwa kegiatan ini merupakan program pembelajaran rintisan pusat bisnis manufaktur yang digagas Direktur Pembinaan SMK Direktorat Jenderal Manajemen Pendidikan Dasar dan Menengah Depertemen Pendidikan Nasional sekaligus untuk melatih para siswa dalam pembelajaran rintisan sebagai pusat bisnis manufaktur.
Dari segi fasilitas, SMK Negeri 2 Depok memiliki gedung sekolah bagi setiap jurusan, sarana praktik, dua lokasi tempat parkir (bagi guru dan bagi siswa), auditorium, lab bahasa, kantin yang dinyatakan sebagai kantin terbaik antara SMA/SMK di kabupaten Sleman, masjid, ruang sidang, gedung-gedung dan ruangan untuk berbagai subsekbid (organisasi-organisasi dibawah OSIS SMK Negeri 2 Depok, yaitu;KTYME-K (YOC), KTYME-I, KBPL, KBBP, BPPK, PAKS, KK, TATIB, PPBN (SHC) dan KJDK) dan lapangan sepak bola, voli, basket. Kegiatan ekstrakurikuler :

</doc>
<doc id="289982" url="?curid=289982" title="Angkasa (band)">
Angkasa (band)

Angkasa merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang berdomisli di Cianjur. Grup musik ini dibentuk pada 23 November 2004. Anggotanya berjumlah 5 orang yaitu Ato (vokal), Anggi (drum), Teguh (gitar), Ovick (bass), dan Denny 'Linx' (keyboard). Album pertamanya ialah "Jangan Pernah Selingkuh" dirilis pada tahun 2008. Band ini umumnya bergenre rock. Kesepuluh lagu di album ini bercerita tentang pengalaman cinta.
Pada 2 Desember 2012, Posisi drumer resmi di gantikan oleh Obi, Obiro Shima yang sebelum nya sudah sering menjadi pemain cabutan group ini. setelah ditinggalkan oleh Anggi.
Sebelum bergabung dengan Warner Music Indonesia, Angkasa sempat merilis album indie. Bahkan bajakan album indie mereka hingga ke pulau Sumatera, Kalimantan, dan Bali. Grup musik ini pernah menjuarai Festival Band tingkat SLTA tahun 2004 dan Juara III Musikalisasi Puisi Se-Jawa Barat pada tahun yang sama. Dua tahun kemudian, mereka mendapat Juara I Pentas Merdeka tahun 2006, dan Juara III Lomba Cipta Lagu Se-Jabar tahun 2007. Ato, sang vokalis pernah menjadi finalis tiga besar ajang Dreamband kategori vokalis. Namun, Ato memutuskan untuk terus berkiprah bersama Angkasa.

</doc>
<doc id="289984" url="?curid=289984" title="Manhunt International 1998">
Manhunt International 1998

Manhunt International 1998 adalah kelimakalinya kontes pria terbesar didunia diadakan.
Untuk ketiga kalinya Australia didaulat menjadi tuan rumah yang bertempat di Gold Coast.
Pada tahun ini mengalami pengurangan peserta dari tahun sebelumnya yang sebanyak 35 peserta dari beberapa negara sedunia berkompetisi, pada tahun ini hanya 35 peserta yang tampil.
Dan Peter Eriksen dan Swedia keluar sebagai pemenang mengungguli peserta lainnya.

</doc>
<doc id="289989" url="?curid=289989" title="Juata Permai, Tarakan Utara, Tarakan">
Juata Permai, Tarakan Utara, Tarakan

Juata Permai adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tarakan Utara, Kota Tarakan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="289990" url="?curid=289990" title="Muhammad Balfas">
Muhammad Balfas

Muhammad Balfas () adalah sastrawan Indonesia. Dalam dunia sastra Indonesia ia termasuk dalam Angkatan '45.

</doc>
<doc id="289991" url="?curid=289991" title="ABS-CBN News Channel">
ABS-CBN News Channel

ABS-CBN News Channel atau disingkat ANC adalah stasiun TV dari ABS-CBN untuk berita 24 jam / 7 hari. ANC diluncurkan pada 10 Juli 1996 dan saat itu merupakan stasiun TV berita Internasional pertama dari Asia Tenggara. Program-program ANC disiarkan dalam bahasa Inggris yang murni diproduksi ANC sendiri.
ANC juga tersedia di Internet lewat servis "ABS-CBNNow!". Saingan terberat ANC dari Asia ialah Al Jazeera, CCTV News, dan Channel NewsAsia.
15 Tahun.
Pada 10 Juli 2011, ANC merayakan ulang tahunnya yang ke 15 di dunia pemberitaan dan jurnalisme. ANC semakin serius memproduksi program berita berbahasa Inggris yang baru dan murni hingga sekarang.
Program-program ANC.
Catatan: program-program ANC yang ada di daftar ini murni produksi ANC sendiri dalam Bahasa Inggris.
Program-program baru ANC.
Tahun ini ANC membuat program baru dalam bahasa Inggris yang diproduksi ANC sendiri. Di antaranya.
Episode pertama dari tayangan ini berjudul "Reversals Of Fortune".
Pranala luar.
Situs Resmi

</doc>
<doc id="289992" url="?curid=289992" title="Juata Laut, Tarakan Utara, Tarakan">
Juata Laut, Tarakan Utara, Tarakan

Juata Laut adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tarakan Utara, kota Tarakan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="289994" url="?curid=289994" title="Acer laurinum">
Acer laurinum

Acer laurinum Hassk. adalah satu-satunya anggota marga "Acer" (ki kanada atau "maple") yang berasal dari Indonesia dan belahan bumi selatan. Bersama-sama dengan "Acer oblongum", ia adalah wakil dari marga "Acer" yang tumbuh di daerah tropika. Beberapa ahli berargumen bahwa keduanya dapat dianggap sebagai satu jenis.
Tumbuhan ini dapat ditemukan di hutan hujan tropika basah dataran tinggi Sumatera, Jawa, Nusa Tenggara, dan Sulawesi Selatan; juga di Semenanjung Malaya dan Filipina. Bentuknya berupa pohon tegak, cenderung meninggi, tajuk pohon tidak teratur. Daun tersusun majemuk menyirip tunggal, dengan helai daun berbentuk oval, warna hijau dan permukaan bawah hijau pucat. Sebagaimana ki kanada lain, daunnya gugur pada musim yang kurang mendukung pertumbuhan. Buah berbentuk mirip buah ki kanada, berbentuk seperti halter pipih dan ringan, yang jika masak dan mengering terlepas dari tangkai lalu "terbang" berputar.
Tumbuhan ini sekarang sudah sulit ditemukan. Kebun Raya Cibodas memiliki dua spesimen, masing-masing dari Jawa Barat dan Sulawesi Selatan.

</doc>
<doc id="289996" url="?curid=289996" title="Juata Kerikil, Tarakan Utara, Tarakan">
Juata Kerikil, Tarakan Utara, Tarakan

Juata Kerikil adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tarakan Utara, kota Tarakan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="289997" url="?curid=289997" title="Kleptomania">
Kleptomania

Kleptomania (bahasa Yunani: "κλέπτειν", kleptein, "mencuri", "μανία", "mania") adalah gangguan mental yang membuat penderitanya tidak bisa menahan diri untuk mencuri. Benda-benda yang dicuri oleh penderita kleptomania umumnya adalah barang-barang yang tidak berharga, seperti mencuri gula, permen, sisir, atau barang-barang lainnya. Sang penderita biasanya merasakan rasa tegang subjektif sebelum mencuri dan merasakan kelegaan atau kenikmatan setelah mereka melakukan tindakan mencuri tersebut. Tindakan ini harus dibedakan dari tindakan mencuri biasa yang biasanya didorong oleh motivasi keuntungan dan telah direncanakan sebelumnya.
Penyakit ini umum muncul pada masa puber dan ada sampai dewasa. Pada beberapa kasus, kleptomania diderita seumur hidup. Penderita juga mungkin memiliki kelainan jiwa lainnya, seperti kelainan emosi, Bulimia Nervosa, paranoid, schizoid atau borderline personality disorder. Kleptomania dapat muncul setelah terjadi cedera otak traumatik dan keracunan karbon monoksida.

</doc>
<doc id="289998" url="?curid=289998" title="Bokor Hutasuhut">
Bokor Hutasuhut

Bokor Hutasuhut (lahir di Balige, 2 Juli 1934) adalah sastrawan Indonesia. Dalam dunia sastra Indonesia, Ia Angkatan 50-an.

</doc>
<doc id="290004" url="?curid=290004" title="Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012">
Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012

Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012, atau lebih dikenal dengan Euro 2012, menjadi kejuaraan sepak bola antar tim nasional negara Eropa ke-14 yang diselenggarakan oleh UEFA. Putaran final diselenggarakan oleh Polandia dan Ukraina pada tanggal 8 Juni hingga 1 Juli 2012. Ini adalah pertama kalinya bagi kedua negara (Polandia dan Ukraina) menyelenggarakan suatu turnamen besar. Pemilihan tuan rumah dilaksanakan oleh Komite Eksekutif UEFA pada tahun 2007.
Putaran final ini diikuti 16 (enam belas) negara, hal ini menjadi yang terakhir karena sejak Euro 2016 dan seterusnya, akan diikuti oleh 24 (dua puluh empat) negara finalis. Babak Kualifikasi diikuti oleh 51 negara, telah diselenggarakan antara Agustus 2010 dan November 2011 yang memilih 14 (empat belas) negara untuk bergabung dengan kedua negara tuan rumah putaran final.
Italia mewakili UEFA untuk mengikuti Piala Konfederasi FIFA 2013 yang akan diselenggarakan di Brasil, sebagai peringkat kedua "(runner up)" karena Spanyol sebagai pemenang telah lolos sebagai pemenang Piala Dunia FIFA 2010.
Di Indonesia, Euro 2012 disiarkan langsung oleh RCTI dan Indovision.
Pemilihan tuan rumah.
Penawaran bersama oleh Polandia dan Ukraina dipilih setelah Komite Eksekutif UEFA melaksanakan pemungutan suara pada pertemuan di Cardiff pada 18 April 2007. Penawaran ini mengalahkan penawaran lain dari Italia, Kroasia-Hungaria, Turki dan Yunani, menjadi penawaran bersama ketiga yang berhasil untuk Kejuaraan Eropa, setelah dari Belgia-Belanda (2000) dan Austria-Swiss (2008).
Latar belakang.
Permasalahan kesiapan.
Pada Januari 2008, Presiden UEFA Michel Platini memberikan peringatan kepada panitia penyelenggara untuk mempercepat persiapan penyelenggaraan kejuaraan, dimana Skotlandia telah menyatakan kepada UEFA bahwa mereka siap untuk menggantikan posisi Polandia-Ukraina sebagai tuan rumah, jika mereka gagal menunjukkan kesiapan pada tahun tersebut. Namun pada Juni 2008, UEFA menyatakan bahwa mereka tidak dalam pembahasan penggantian tuan rumah.
Ukraina melaporkan beberapa permasalahan yang mengganggu persiapan mereka, diataranya adalah penundaan renovasi Stadion Olimpiade Kiev, dan kesulitan pendanaan pembangunan infrastruktur setelah terjadinya krisis ekonomi pada tahun 2008. Setelah melakukan pemeriksaan pada April 2009, Platini tetap meyakinkan bahwa Ukraina tetap menjadi tuan rumah bersama Polandia namun ada kemungkinan sebagian besar pertandingan dilaksanakan di Polandia. Perdana Menteri Polandia Donald Tusk menyatakan bahwa negaranya telah siap menyelenggarakan kejuaraan ini, namun tetap dalam rencana sebagai tuan rumah bersama.
Permasalahan utama muncul di Polandia pada akhir September 2008, ketika pemerintah Polandia membekukan kepengurusan Asosiasi Sepak Bola Polandia/PZPN karena kasus korupsi dan mengangkat pengurus baru. UEFA bergerak cepat dengan mengeluarkan surat peringatan bahwa Polandia dapat kehilangan hak tuan rumahnya, sebagai akibat dari intervensi pemerintah. Pekerjaan persiapan berjalan dengan lebih cepat dibandingkan dengan yang terjadi di Ukraina, setelah kunjungan pada bulan April 2009, Platini mengumumkan bahwa semua persiapan berjalan sesuai rencana dan tidak ada masalah besar. Bulan berikutnya, UEFA mengumumkan kota penyelenggara di Polandia yaitu Warsawa, Poznań, Wrocław dan Gdańsk. Pada saat yang sama, penundaan keputusan pemilihan kota penyelenggaraan di Ukraina diberikan kepada Lviv, Donetsk dan Kharkiv untuk meningkatkan kondisi infrastrukturnya, dan memberikan peringatan bahwa hanya Kiev kota yang memiliki kesiapan terbaik dalam penyelenggaraan kejuaraan, UEFA memberikan batas akhir persiapan ketiga kota tersebut sampai akhir November.
Pada September 2009, Platini menyatakan bahwa Ukraina telah mengalami kemajuan pesat dalam persiapannya sebagai penyelengara tuan rumah kejuaraan dan mengkonfirmasi bahwa keempat kota yaitu Kiev, Lviv, Donetsk dan Kharkiv, akan menjadi tuan rumah kejuaraan. Kiev juga juga dinyatakan sebagai penyelenggara pertandingan final.
Pada sebuah wawancara di bulan Mei 2011, Platini menyatakan bahwa Jerman dan Hongaria siap untuk menjadi pengganti Ukraina kecuali ada perkembangan pada persiapannya, akibat dari munculnya keraguan pada kesiapannya. Namun pada bulan Agustus, Platini mengunjungi Ukraina dan menyatakan bahwa ultimatum tersebut dapat diabaikan, dan dia optimis kedua negara telah melaksanakan persiapan dengan baik dan tidak melihat adanya permasalahan besar dalam persiapannya. Setelah delegasi UEFA mengunjungi Ukraina pada September 2011, dia menyatakan bahwa Ukraina cukup siap menyelenggarakan Euro 2012.
Tempat penyelenggaraan.
Tempat tinggal dan latihan.
Sebagaimana yang telah diterapkan pada Euro 1992, Euro 1996 dan Euro 2008, setiap grup akan tinggal di daerah sekitar dua stadion tempat pertandingan. Disamping 8 (delapan) kota penyelenggara yang telah ditunjuk, Euro 2012 juga menunjuk beberapa lokasi sebagai tempat tinggal dan latihan masing masing tim. Pada Oktober 2010, telah diumumkan 21 (dua puluh satu) lokasi yang tersedia di Polandia yaitu Gdańsk, Gniewino, Gdynia, Jelenia Góra, Józefów, Kielce, Kołobrzeg, Kraków, Legionowo, Lubawa, Międzychód, Opalenica, Ostróda, Puławy, Słupsk, Tychy, Warka, Warszawa, Wieliczka, Władysławowo, dan Wrocław.
Akhirnya pada tahun 2011, masing masing perwakilan bekerja sama dengan UEFA telah memilih tempat tinggal masing masing tim peserta. 13 (tiga belas) tim akan tinggal di Polandia dan 3 (tiga) tim tinggal di Ukraina, sebagai mana dapat dilihat pada daftar berikut ini:
Stadion.
Kota penyelenggara Warsaw, Gdańsk, Wrocław, Poznań, Kiev, Lviv adalah kota tujuan pariwisata terkenal di Eropa, namun tidak bagi Donetsk dan Kharkiv (yang terakhir telah menggantikan Dnipropetrovsk sebagai kota tuan rumah pada 2009). Paket tawaran membutuhkan perluasan dan modernisasi jalan dan jaringan transportasi.
Penyempurnaan wajib infrastruktur sepak bola termasuk pembangunan stadion baru: Enam dari delapan tempat yang baru stadion saat ini telah dibangun dan siap untuk digunakan sebelum turnamen; dua sisanya (di Poznan dan Kharkiv) telah mengalami renovasi besar untuk memperbaikinya. Tiga stadion akan memenuhi kriteria tertinggi UEFA.
Kualifikasi.
Pengundian grup Kualifikasi Euro 2012 berlangsung di Warsawa pada 7 Februari 2010. 51 tim turut serta berkompetisi untuk merebut 14 tempat tersisa di putaran final. Tim-tim tersebut dibagi ke dalam sembilan grup dengan pengundian penempatan untuk pertama kalinya berdasarkan koefisien tim nasional UEFA terbaru.
Babak kualifikasi dimulai pada bulan Agustus 2010 dan berakhir pada bulan November 2011. Setelah semua pertandingan babak kualifikasi selesai dimainkan pada bulan Oktober 2011, sembilan tim posisi teratas dari setiap grup dan satu tim posisi kedua terbaik otomatis lolos ke putaran final. Delapan tim posisi kedua lainnya bermain di babak gugur tandang-kandang. Empat tim pemenang di babak gugur lolos ke putaran final.
Tim peserta.
Sejak , putaran final selalu menampilkan enam belas tim nasional. Beberapa asosiasi sepak bola negara eropa mendukung usulan penambahan jumlah finalis turnamen edisi ini menjadi 24 tim, meski penambahan jumlah anggota UEFA tidak signifikan sejak penambahan jumlah finalis terakhir pada tahun 1996 (53 per April 2006 dibanding 48 saat Euro 1996). Pada bulan April 2007, Komite Eksekutif UEFA secara resmi menolak usulan tersebut.
Dua belas dari enam belas finalis berpartisipasi pada turnamen sebelumnya tahun . dan yang berpartisipasi pada tahun , kembali tampil setelah gagal lolos pada turnamen edisi tahun 2008. tampil kembali setelah absen selama 24 tahun, sekaligus menjadikan keikutsertaan untuk kedua kalinya pada putaran final. Tuan rumah tampil untuk pertama kali sebagai negara independen, setelah pernah tampil sebagai bagian dari .
Enam belas finalis yang tampil pada putaran final adalah:
Pengundian grup putaran final.
Pengundian berlangsung di Ukraine Palace of Arts, Kiev, Ukraina pada 2 Desember 2011, pukul 17:00 UTC (19:00 waktu setempat).
Seperti pada pengundian untuk putaran final tahun 2004 dan 2008, enam belas finalis dibagi dalam 4 pot penempatan yang berdasarkan peringkat koefisien tim nasional UEFA. Sebagai tuan rumah bersama, Polandia dan Ukraina menempati Pot 1 secara otomatis; bersama dengan Spanyol, sebagai juara bertahan.
Dalam prosedur pengundian, satu tim dari setiap pot akan dimasukkan masing-masing ke satu dari empat grup. Akan ditentukan pula posisi tim di setiap grup (misalkan A2, A3, atau A4) untuk membuat jadwal pertandingan. Sebelumnya telah ditentukan Polandia mengisi posisi A1 dan Ukraina mengisi posisi D1, yang berarti pula Belanda dan Spanyol hanya akan mengisi posisi B1 atau C1.
Perangkat pertandingan.
UEFA mengumumkan 12 (dua belas) orang wasit dan 4 (empat) orang wasit keempat untuk EURO 2012 pada 20 Desember 2012.
Wasit.
Setiap tim wasit terdiri dari 5 (lima) orang petugas dari negara yang sama, terdiri atas satu wasit utama, 2 (dua) asisten wasit dan 2 (dua) asisten wasit tambahan. Sebagai tambahan juga satu nama asisten wasit yang berada dalam posisi siaga, jika sewaktu waktu sebelum kejuaraan dimulai perlu dilakukan penggantian.
Sebagai kelanjutan percobaan yang telah dilakukan sebelumnya di Liga Champions Eropa dan Liga Eropa UEFA, dua tambahan assisten wasit yang berjaga di garis gawang ini akan digunakan untuk pertama kalinya dalam sejarah penyelenggaraan Euro setelah mendapat persetujuan dari Dewan Asosiasi Sepak bola Internasional/IFAB.
Wasit keempat.
4 (empat) orang wasit keempat dan 4 (empat) orang asisten wasit cadangan juga diumumkan oleh UEFA.
Grup.
Zona waktu Waktu Musim Panas Eropa Tengah (UTC+2) di Polandia dan Waktu Musim Panas Eropa Timur (UTC+3) di Ukraina.
Apabila terdapat dua atau lebih tim dalam satu grup memiliki jumlah nilai yang sama, kriteria berikut digunakan untuk menentukan urutan posisi akhir.
Catatan: Mengingat bahwa setiap tim memiliki nilai koefisien UEFA yang berbeda beda, maka dua kriteria terakhir tidak akan digunakan.
Grup D.
 
Babak gugur.
Perempat final.
<div id="Republik Ceko vs Portugal">
<div id="Jerman vs Yunani">
<div id="Spanyol vs Perancis">
<div id="Inggris vs Italia">
Semifinal.
<div id="SF1">
<div id="SF2">
Final.
<div id="Final">
Hak siar.
Di Polandia TVP akan menyiarkan semua pertandingan. Di Ukraina, NTU dan TRK akan menyiarkan semua pertandingan.
Pada Januari 2012, diumumkan bahwa Telekomunikacja Polska dan Orange telah menyelesaikan tes tahap pertama dalam hal teknologi infrastruktur dan pelayanan jaringan yang akan di sediakan di sepanjang kejuaraan, jaringan tersebut akan menghubungkan antara stadion di Polandia dengan Pusat Penyiaran Internasional. Di dalam hubungan kerjasamanya, Telekomunikacja Polska and Orange telah menyediakan pelayanan jasa komunikasi data yang menjamin konektivitas hingga mencapai 20 (dua puluh) lokasi di seluruh Polandia (kota penyelenggara, stadion, hotel dan kantor perwakilan UEFA) dan antara Polandia dan Ukraina.
Berdasarkan persyaratan yang diminta UEFA, Telekomunikacja Polska harus menyediakan jaringan komunikasi data dengan kecepatan setidaknya 2х70 Gbit/dt dari stadion di Polandia dan 2х140 Gbit/dt untuk hubungan antara Polandia dan Ukraina. Hal ini terkait dengan rencana bahwa siaran langsung pertandingan akan dapat disaksikan dalam kualitas HD. Proses produksi di lapangan akan menggunakan 31 (tiga puluh satu) kamera yang akan mengambil gambar di seluruh penjuru lapangan pada setiap pertandingan, dengan tambahan kamera (termasuk kamera helikopter) yang akan mengambil gambar sekitar pertandingan, seperti kedatangan pemain di stadion, melakukan wawancara, dan konferensi pers.
Ragam.
Maskot.
Nama-nama maskot diumumkan pada Desember 2010 setelah pemungutan suara di situs UEFA. Hampir 40.000 suara diterima, yang mendapatkan hasil sebagai berikut:
Logo dan semboyan.
Logo resmi untuk turnamen ini diresmikan pada acara khusus di Mykhailivska Square, Kiev, pada 14 December 2009. Dibutuhkan identitas visual dari Wycinanki atau Vytynanky, bentuk tradisional pemotongan kertas dipraktikkan di daerah pedesaan Polandia dan Ukraina. Bentuk seni melambangkan sifat dari daerah pedesaan di kedua negara.
Sebagai bagian dari acara tersebut, penanda bangunan di delapan kota tuan rumah diterangi dengan logo turnamen. Semboyan kompetisi, "Creating History Together" (, / "Tvorymo istoriyu razom"), diumumkan bersama dengan logo. Slogan mencerminkan fakta bahwa Polandia dan Ukraina merupakan negara tuan rumah paling timur dalam sejarah Piala Eropa.
Bola.
Bola resmi pertandingan untuk Euro 2012 adalah Adidas Tango 12.
Piala.
Piala Henri Delaunay melakukan tur ke 14 kota di Polandia dan Ukraina. Sejak 20 April 2012, tur dimulai dengan mengunjungi Warsaw, Wrocław, Gdańsk, Poznań, Kraków, Katowice dan Łódź. Setelah itu baru ke kota-kota di Ukraina yaitu Kiev, Ivano-Frankivsk, Kharkiv, Donetsk, Dnipropetrovsk, Lviv, Odessa.
Musik.
Lagu resmi untuk Euro 2012 adalah "Endless Summer" oleh penyanyi asal Jerman, Oceana Mahlmann.
Transportasi.
Sebelum penyelenggaraan Euro 2012, sistem transportasi di Polandia dan Ukraina diharapkan dapat menangani kehadiran pendukung yang luar biasa banyaknya, sehingga UEFA meminta perbaikan infrastruktur trasportasi di seluruh kota penyelenggara, termasuk di antaranya adalah jalan raya, kereta api dan terminal bandar udara.
Seperti halnya penyelenggara sebelumnya pada tahun 2008, penyelenggara perkeretaapian Polandia menambah rute dan jalur keretanya serta mewarnai lokomotifnya dengan warna-warna peserta kejuaraan.
Untuk menghadapi kejuaraan ini pula, kendaraan umum pada semua kota terutama Warsaw, Kiev dan Kharkiv memasang pengumuman dalam bahasa Inggris pada armadanya.
Penjualan tiket.
Desain tiket yang digunakan adalah hasil lomba desain tiket yang diselengarakan oleh UEFA yagn dimenangkan oleh Darynka Kovtun, tiket bergambar bunga besar itu berisi informasi dua tim yang akan bertanding, stadion, dan nomor pertandingan, tak ketinggalan lokasi tribun hingga peta menuju stadion pertandingan juga termuat di tiket itu.
Tiket dijual langsung oleh UEFA melalui situs webnya, atau akan didistribusikan oleh asosiasi sepak bola dari 16 finalis. Aplikasi harus dibuat selama bulan Maret 2011 untuk 1,4 juta tiket yang tersedia untuk 31 pertandingan turnamen. Lebih dari 12 juta aplikasi telah diterima, yang merupakan peningkatan 17% dari final tahun 2008, dan menjadi rekor sepanjang masa untuk Kejuaraan Eropa UEFA. Karena banyak sekali yang berlangganan selama pertandingan, undian dilakukan untuk mengalokasikan tiket.
Harga bervariasi dari € 30 (£ 25) (untuk kursi belakang gawang di pertandingan grup) menjadi € 600 (£ 513) (untuk kursi di tribun utama di akhir). Selain tiket pertandingan perorangan, penggemar bisa membeli paket tiket untuk menonton semua pertandingan yang dimainkan oleh satu tim, atau semua pertandingan pada satu lokasi tertentu.

</doc>
<doc id="290006" url="?curid=290006" title="Antropometri">
Antropometri

Antropometri (dari Bahasa Yunani άνθρωπος yang berati manusia and μέτρον yang berarti mengukur, secara literal berarti "pengukuran manusia"), dalam antropologi fisik merujuk pada pengukuran individu manusia untuk mengetahui variasi fisik manusia.
Kini, antropometri berperan penting dalam bidang perancangan industri, perancangan pakaian, ergonomik, dan arsitektur. Dalam bidang-bidang tersebut, data statistik tentang distribusi dimensi tubuh dari suatu populasi diperlukan untuk menghasilkan produk yang optimal. Perubahan dalam gaya kehidupan sehari-hari, nutrisi, dan komposisi etnis dari masyarakat dapat membuat perubahan dalam distribusi ukuran tubuh (misalnya dalam bentuk epidemik kegemukan), dan membuat perlunya penyesuaian berkala dari koleksi data antropometrik.
PSG dengan metode antropometri adalah menjadikan ukuran tubuh manusia sebagai alat menentukan status gizi manusia. Konsep dasar yang harus dipahami dalam menggunakan antropometri secara antropometri adalah Konsep Dasar Pertumbuhan
Pertumbuhan secara gamblang dapat diartikan terjadinya perubahan sel tubuh dalam 2 bantuk yaitu 1) pertambahan sel dan 2) pembelahan sel, yang secara akumulasi perjadinya perubahan ukuran tubuh. Jadi pada dasarnya menilai status gizi dengan metode antropometri adalah menilai pertumbuhan. Hanya saja pertumbuhan dalam pengertian pertambahan sel memiliki batas waktu tertentu. Para pakar antropometri sepakat bawah pada umumnya pertumbuhan manusia dalam arti pertambahan sel akan berhenti pada usia 18-20 tahun, walaupun masih ditemukan sebelum 18 pertumbuhan sudah berhenti, dan sebaliknya setelah 20 tahun masih ada kemungkinan pertumbuhan masih berjalan.
Makhluk hidup, termasuk manusia makan untuk memenuhi kebutuhan tubuh. Kebutuhan tubuh akan makanan dapat dideskripakn dari tri fungsi makanan itu sendiri yaitu :
Sebagai sumber tenaga adalah karbohidrat, lemak dan protein, dalam urutan yang berbeda sebagai sumber energi. Pembakaran 1 gram karbohidrat menghasikan 4,1 kalori, protein 41 kalori dan lemak 9 kalori per gramnya. Namun lemak bukanlah sumber energi utama oleh karena untuk metabolisme lemak dibutuhkan kalori yang lebih tinggi untuk Specifik Dinamyc Action (SDA)nya.
Sebagai sumber zat pembangun adalah Protein, Lemak dan Karbohidrat. Sedangkan sebagai sumber zat pengatur adalah vitamin dan mineral.
Antropometri dapat dibagi menjadi 2 yaitu,
Pengukuran manusia pada posisi diam, dan linier pada permukaan tubuh. 
Yang dimaksud dengan antropometri dinamis adalah pengukuran keadaan dan ciri-ciri fisik manusia dalam keadaan bergerak atau memperhatikan gerakan-gerakan yang mungkin terjadi saat pekerja tersebut melaksanakan kegiatannya.
Hal-hal yang memengaruhi dimensi antropometri manusia adalah sebagai berikut,
Ukuran tubuh manusia akan berkembang dari saat lahir sampai sekitar 20 tahun untuk pria dan 17 tahun untuk wanita. Ada kecenderungan berkurang setelah 60 tahun.
Pria pada umumnya memiliki dimensi tubuh yang lebih besar kecuali bagian dada dan pinggul.
Kondisi ekonomi dan gizi juga berpengaruh terhadap ukuran antropometri meskipun juga bergantung pada kegiatan yang dilakukan.

</doc>
<doc id="290012" url="?curid=290012" title="Terowongan">
Terowongan

Terowongan adalah sebuah tembusan di bawah permukaan tanah atau gunung. Terowongan umumnya tertutup di seluruh sisi kecuali di kedua ujungnya yang terbuka pada lingkungan luar. Beberapa ahli teknik sipil mendefinisikan terowongan sebagai sebuah tembusan di bawah permukaan yang memiliki panjang minimal 0,1 mil, dan yang lebih pendek dari itu lebih pantas disebut "underpass".
Terowongan biasa digunakan untuk lalu lintas kendaraan (umumnya mobil atau kereta api) maupun para pejalan kaki atau pengendara sepeda. Selain itu, ada pula terowongan yang berfungsi mengalirkan air untuk mengurangi banjir atau untuk dikonsumsi, terowongan untuk saluran pembuangan, pembangkit listrik, dan terowongan yang menyalurkan kabel telekomunikasi. Ada juga terowongan yang berfungsi sebagai jalan bagi hewan, umumnya hewan langka, yang habitatnya dilintasi jalan raya. Beberapa terowongan rahasia juga telah dibuat sebagai metode bagi jalan masuk ke atau keluar dari suatu tempat yang aman atau berbahaya, seperti terowongan di Jalur Gaza, dan Terowongan Cu Chi di Vietnam yang dibangun dan dipergunakan ketika perang Vietnam.
Di Inggris, terowongan bawah tanah untuk pejalan kaki atau transportasi umumnya disebut "subway". Istilah ini digunakan pada masa lalu, dan saat ini lebih populer disebut "Underground Rapid Transit System".
Konstruksi.
Terowongan dibuat melalui berbagai jenis dan lapisan tanah dan bebatuan sehingga metode konstruksi tergantung dari keadaan tanah.
Metode potong-tutup.
Ini adalah metode yang paling simpel untuk terowongan dangkal di mana area di atas lokasi yang akan dijadikan terowongan harus digali dan terowongan dibangun dengan atap di atasnya. Setelah itu, area ditutup agar terlihat seperti sebelum digali.
Konstruksi umumnya bertingkat dua, yang memungkinkan adanya pengelolaan secara ekonomi dan keamanan seperti loket tiket, stasiun, akses penumpang dan jalan keluar darurat, ventilasi, saluran asap, ruang staf, dan ruang perlengkapan.
Mesin bor.
Mesin bor memungkinkan terowongan dibuat tanpa harus menggali area di atas lokasi yang akan di jadikan terowongan. Mesin bor melubangi tanah sepanjang lokasi terowongan.
Mesin bor bisa dioperasikan secara otomatis selama proses konstruksi terowongan, dan dapat menembus hampir seluruh jenis bebatuan. Mesin bor yang pertama kali digunakan adalah mesin yang membangun Terowongan rel Fréjus antara Perancis dan Italia melalui Pegunungan Alpen tahun 1845.

</doc>
<doc id="290017" url="?curid=290017" title="Bayur">
Bayur

Bayur, bayor atau wadang ("Pterospermum javanicum") adalah sejenis pohon penghasil kayu pertukangan berkualitas baik. Pohon yang biasa didapati di dataran rendah ini dikenal juga dengan nama-nama lain, seperti "bayur, cayur" (Sd.); "bayur, wayur, wadang, walang" (Jw.); "phenjur" (Md.); dan lain-lain. Juga "bolang" (Bal.); "buli" (Slw.); "damarsala" (NTT); "teunggi leuyan" (Kal.). Bayur diketahui menyebar luas di dunia, khususnya di wilayah tropis, mulai dari India bagian selatan, Asia Tenggara, Kepulauan Nusantara, dan juga Amerika Tengah serta Brasil.
Dalam perdagangan, kelompok kayu bayur dari Indonesia juga mencakup beberapa spesies "Pterospermum" yang lain, terutama "P. celebicum" dan "P. diversifolium". Kayu ini dikenal pula di dunia sebagai "bayor, bayok, bayuk" atau "litak".
Pemerian botanis.
Pohon besar, tingginya dapat mencapai 45 m dan gemang batangnya 1 m. Pepagan berwarna keabu-abuan, halus hingga memecah dangkal. Ranting-ranting berambut halus. Daun tunggal terletak berseling, bertangkai pendek, 3–6 mm. Helaian daun bundar telur sampai lanset, sekira 4–14 x 2,5–7 cm, dengan ujung meluncip dan pangkal asimetris: sebelah membundar dan sebelahnya menyempit runcing. Sisi atas hijau terang, sisi bawah daun berambut bintang halus kecoklatan, pada pangkal dengan tiga tulang daun.
Perbungaan berupa malai terminal atau di ketiak. Bunga panjang hingga 6 cm, kuning, berambut halus. Buah kotak silindris, 5–13 x 2–5 cm, mula-mula berambut halus kemudian gundul. Bijinya banyak dan bersayap.
Ekologi.
Bayur adalah penghuni hutan dataran rendah, dan kemudian juga hutan-hutan sekunder, di bawah 1.000 m dpl. Tidak jarang pula dijumpai di hutan-hutan tepi sungai dan hutan pantai. Biji-bijinya memencar dengan bantuan angin. Tumbuh dengan sendirinya di kebun-kebun wanatani yang berdekatan, bayur biasanya dibiarkan hidup hingga besar untuk dipanen kayunya yang berharga.
Meski umum ditemukan pada tanah lembap yang tidak tergenang air, bayur juga tumbuh baik pada tanah-tanah kering di dalam hutan gugur daun tropika di atas tanah liat, tanah pasir atau tanah liat berpasir. Iklim yang disukainya adalah basah hingga kemarau agak kering, dengan tipe curah hujan A-C.
Manfaat.
Bayur terutama dimanfaatkan kayunya yang dipujikan berkualitas baik, dan karenanya menjadi salah satu jenis kayu penting di luar jati dan jenis-jenis dipterokarpa. Kayu bayur kerap digunakan untuk konstruksi bangunan seperti rumah, perahu, dibuat balok dan papan, bahkan juga untuk membuat jembatan. Akan tetapi kayu ini tidak begitu awet, sehingga dianjurkan untuk digunakan hanya di bawah naungan atap dan dihindarkan dari sentuhan dengan tanah. Kayu bayur juga sering dimanfaatkan dalam pembuatan mebel dan perkakas rumah tangga.
Pada masa lalu, kulit kayunya juga diperdagangkan sebagai subal (pengganti) kulit kayu soga ("Peltophorum pterocarpum") yang mahal. Kulit kayu bayur ini di pasar disebut sebagai "kulit kayu Timor".
Sifat-sifat kayu.
Kayu teras bayur berwarna merah pucat, merah-coklat muda, hingga keungu-unguan atau semu lembayung. Kayu gubalnya putih kotor hingga kelabu. Berat jenis kayu bayur berkisar antara 0,35–0,70 (rata-rata 0,53), dan dimasukkan ke dalam kelas kuat III. Kayu ini termasuk mudah dikerjakan dengan hasil yang baik; walaupun teksturnya agak kasar, namun permukaan kayu yang dihasilkan umumnya licin dan berkilap. Kayu ini mudah dipelitur, dan mudah dijadikan venir (lembaran tipis bahan kayu lapis).
Dari segi keawetan, bayur berada dalam kelas IV-V (kurang awet); namun daya tahannya terhadap jamur pelapuk kayu termasuk kelas II-III. Dalam pada itu, keterawetannya tergolong sedang sampai mudah diawetkan.

</doc>
<doc id="290020" url="?curid=290020" title="Sajadah">
Sajadah

Sajadah (dalam Arab, سجادة "sajjāda" atau "musallah", dalam Persia: جانماز "Janamaz") adalah alat yang terbuat dari kain yang biasanya memiliki gambar dan corak bernafaskan Islam. Sajadah digunakan kaum Muslim untuk menjaga agar tetap terjaga kebersihannya ketika melaksanakan salat. Sajadah pada umumnya memiliki ukuran yang cukup besar untuk mengkover seluruh bagian tubuh ketika melakukan sujud agar tetap bersih selama salat. Ukuran sajadah pada umumnya 0.91 m × 1.5 m atau 1.2 m × 1.8 m.

</doc>
<doc id="290022" url="?curid=290022" title="Pulau Damar, Kepulauan Riau">
Pulau Damar, Kepulauan Riau

Pulau Damar adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di Laut Natuna, atau bagian dari Laut Cina Selatan yang berbatasan dengan negara Malaysia. Pulau Damar ini merupakan wilayah dari Kabupaten Kepulauan Anambas, Provinsi Kepulauan Riau. Pulau ini berada di sebelah barat dari Pulau Jemaja dan Pulau Anambas dengan koordinat 2°44′29″ LU dan 105°22′46″ BT.
Pulau Damar atau masyarakat menyebutnya Tokongatap termasuk gugusan Kepulauan Anambas yang terletak di laut Natuna dan berbatasan dengan Malaysia. Pulau ini berupa batuan besar yang kokoh dan bertebing curam. Perairan di sekitarnya bergelombang besar apabila terjadi musim utara. Pada sore hari, pulau ini dijadikan tempat persinggahan burung walet. Secara administratif pulau ini terletak di kecamatan Jemaja, Kabupaten Kepulauan Anambas, Provinsi Kepulauan Riau. Selain kaya sumber daya perikanan, perairan sekitar Pulau Damar juga menjadi lokasi tempat tenggelamnya 4 buah kapal yang membawa barang-barang bernilai sejarah tinggi . Beberapa hal yang harus dilakukan dalam upaya menjaga Pulau Damar antara lain adalah rekonstruksi dan pemeliharaan titik dasar dan titik referensi, peningkatan pengawasan oleh aparat keamanan untuk menjaga kedaulatannya, serta perlu pemeliharaan sarana bantu navigasi pelayaran.

</doc>
<doc id="290023" url="?curid=290023" title="Soediro">
Soediro

Raden Soediro (Yogyakarta, 24 April 1911 - 1992) adalah politisi pemerintahan di Indonesia. Iadikenal sebagai Walikota (Jabatan setara dengan Gubernur pada saat itu) Jakarta untuk periode 1953–1960 dan Gubernur Sulawesi pada periode 1951–1953. Ia mengeluarkan kebijakan pemecahan wilayah Jakarta menjadi tiga kabupaten yaitu Jakarta Utara, Jakarta Pusat dan Jakarta Selatan. Ia juga yang mengemukakan kebijakan pembentukan Rukun Tetangga (RT) dan Rukun Kampung (RK) yang kemudian menjadi Rukun Warga (RW). Ia meninggal pada tahun 1992. Aktor Tora Sudiro adalah cucunya.
Karier dalam Pemerintahan.
Wali Kota Jakarta.
Sudiro dalam menjalankan tugasnya sebagai Wali Kota begitu sulit, mengingat Jakarta secara de Facto adalah ibu kota Republik Indonesia. Sering terjadi konflik kebijakan antara kebijakan kota dan kebijakan nasional. Pada masa jabatannya, dia menyatakan bahwa ada 3 daerah teritoris utama di Jakarta: Bandara Kemayoran, Pelabuhan Tanjungpriok dan kota satelit Kebayoran Baru. Menteri Perhubungan biasanya mengeluarkan keputusan tentang Bandara Kemayoran tanpa konsultasi dengan Sudiro.
Pada 1957, Sudiro membuat kebijakan sekolah gratis untuk tingkat sekolah dasar (SD), namun kebijakan ini hanya berlaku 1 tahun setelah pemerintah pusat membatalkan kebijakan ini.

</doc>
<doc id="290024" url="?curid=290024" title="Pterospermum">
Pterospermum

Pterospermum adalah nama marga pohon penghasil kayu bayur, salah satu jenis kayu berkualitas baik yang biasa dipakai dalam pertukangan. Tumbuhan ini umum didapati di dataran rendah daerah tropis. Di Jawa kebanyakan orang mengenal "P. javanicum". Di India, "P. acerifolium" dan "P. reticulatum" yang lebih banyak dikenal.
Spesies.
Meskipun tercatat puluhan jenis anggota marga ini yang telah diberi nama, akan tetapi sejauh ini hanya 10 spesies saja yang telah dipastikan dan diterima ("accepted") kalangan ilmiah. Selebihnya, kepastian status namanya masih menanti revisi atau kajian yang lebih mendalam.

</doc>
<doc id="290025" url="?curid=290025" title="Suwiryo">
Suwiryo

Raden Suwiryo () adalah seorang tokoh pergerakan Indonesia. Ia juga pernah menjadi Walikota Jakarta dan Ketua Umum PNI. Ia juga pernah menjadi Wakil Perdana Menteri pada Kabinet Sukiman-Suwiryo.
Pendidikan dan pekerjaan.
Suwiryo menamatkan AMS dan kuliah di Rechtshogeschool namun tidak tamat. Suwiryo sempat bekerja sebentar di Centraal Kantoor voor de Statistik. Kemudia ia bergiat di bidang partikelir, menjadi guru Perguruan Rakyat, kemudian memimpin majalah Kemudi. Menjadi pegawai pusat Bowkas "Beringin" sebuah kantor asuransi. Pernah juga menjadi pengusaha obat di Cepu.
Perjuangan.
Awal perjuangan.
Pada masa mudanya Suwiryo aktif dalam perhimpunan pemuda Jong Java dan kemudian PNI. Setelah PNI bubar tahun 1931, Suwiryo turut mendirikan Partindo. Pada zaman kependudukan Jepang, Suwiryo aktif di Jawa Hokokai dan Putera.
Menjadi Wakil Walikota Jakarta.
Proses Suwiryo menjabat sebagai wali kota dimulai pada Juli 1945 pada masa pendudukan Jepang. Kala itu dia menjabat sebagai wakil wali kota pertama Jakarta, sedangkan yang menjadi wali kota seorang pembesar Jepang (Tokubetsyu Sityo) dan wakil wali kota kedua adalah Baginda Dahlan Abdullah. Dengan kapasitasnya sebagai wakil wali kota, secara diam-diam Suwiryo melakukan nasionalisasi pemerintahan dan kekuasaan kota.
Peralihan kekuasaan dari Jepang.
Pada 10 Agustus 1945, Jepang menyerah pada Sekutu setelah bom atom dijatuhkan di kota Hiroshima dan Nagasaki. Berita takluknya Jepang ini sengaja ditutup-tutupi. Tapi Suwiryo, dengan berani menanggung segala akibat menyampaikan kekalahan Jepang ini pada masyarakat Jakarta dalam suatu pertemuan. Hingga demam kemerdekaan melanda Ibu Kota, termasuk meminta Bung Karno dan Bung Hatta segera memproklamasikan kemerdekaan. Perpindahan kekuasaan dari Jepang dilakukan tanggal 19 September 1945 dan Suwiryo ditunjuk jadi Walikota Jakarta tanggal 23 September 1945.
Setelah proklamasi kemerdekaan.
Ketika kedua pemimpin bangsa ini memproklamirkan kemerdekaan, Suwiryo-lah salah seorang yang bertanggungjawab atas terselenggaranya proklamasi di kediaman Bung Karno. Semula akan diselenggarakan di Lapangan Ikada (kini Monas) tetapi karena balatentara Jepang masih gentayangan dengan senjata lengkap, dipilih di kediaman Bung Karno.
Rapat Raksasa di Lapangan IKADA.
Suwiryo dari PNI pada 17 September 1945 bersama para pemuda ikut menggerakkan massa rakyat menghadiri rapat raksasa di lapangan Ikada (Monas) untuk mewujudkan tekad bangsa Indonesia siap mati untuk mempertahankan kemerdekaan. Rapat raksasa di Ikada ini dihadiri bukan saja oleh warga Jakarta tetapi juga Bogor, Bekasi, dan Karawang.
Ditangkap NICA.
Ketika pasukan Sekutu mendarat yang didomplengi oleh pasukan NICA (Nederlands Indies Civil Administration), pada awal 1946, Presiden Sukarno dan Wakil Presiden, Hatta hijrah ke Yogyakarta. Suwiryo yang tetap berada di Jakarta menginstruksikan kepada semua pegawai pamongpraja agar tetap tinggal di tempat menyelesaikan tugas seperti biasa. Pada 21 Juli 1947 saat Belanda melancarkan aksi militernya, Suwiryo diculik oleh pasukan NICA di kediamannya di kawasan Menteng pada pukul 24.00 WIB. Selama lima bulan dia disekap di daerah Jl Gajah Mada, dan kemudian (Nopember 1947) diterbangkan ke Semarang untuk kemudian ke Yogyakarta.
Perjuangan di Jogja.
Di kota perjuangan, wali kota pertama Jakarta ini disambut besar-besaran oleh Panglima Besar Sudirman yang datang ke stasion Tugu. Di sana Suwiryo ditempatkan di Kementrian Dalam Negeri RI sebagai pimpinan Biro Urusan Daerah Pendudukan (1947-1949). Pada September 1949, Suwiryo kembali ke Jakarta sebagai wakil Pemerintah RI pada Republik Indonesia Serikat (RIS).
Setelah Perang Kemerdekaan.
Pada 17 Februari 1950 Presiden RIS, Sukarno mengangkatnya kembali sebagai Walikota Jakarta Raya. Pada 2 Mei 1951, Suwiryo diangkat jadi Wakil PM dalam Kabinet Sukiman-Suwirjo (April 1951 - April 1952). Jabatan wali kota diganti oleh Syamsurizal (Masyumi). Setelah berhenti menjadi Wakil PM, kemudian Suwiryo diperbantukan beberapa saat di Kementrian Dalam Negri. Setelah itu Suwiryo menjabat sebagai Presiden Direktur Bank Umum merangkap Presiden Komisaris Bank Industri Negara (BIN) yang kemudian dikenal dengan Bapindo. Suwiryo meninggalkan dunia perbankan setelah terpilih menjadi Ketua Umum PNI. Lepas dari kegiatan partai, Suwiryo menjadi anggota MPRS dan kemudian menjadi anggota DPA.
Meninggal dunia.
Enam tahun terakhir masa hayatnya, Suwiryo berjuang melawan penyakit yang tidak dapat dilawannya, akhirnya ia meninggal pada 27 Agustus 1967 dan dimakamkan di Taman makam Pahlawan Kalibata.

</doc>
<doc id="290027" url="?curid=290027" title="Pulau Kepala">
Pulau Kepala

Pulau Kepala adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di laut Natuna atau bagian dari laut Cina Selatan yang berbatasan dengan negara Malaysia timur. Pulau Kepala ini merupakan wilayah dari kabupaten Natuna, provinsi Kepulauan Riau. Berdekatan dengan pulau Serasan, pulau Kepala ini berada di sebelah barat-laut dari provinsi Kalimantan Barat dengan koordinat 2° 38′ 42″ LU, 109° 10′ 4″ BT, dan dalam peta wikimapia dapat dilihat pada lokasi ini.

</doc>
<doc id="290028" url="?curid=290028" title="Pulau Mangkai">
Pulau Mangkai

Pulau Mangkai adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di laut Natuna atau bagian dari laut Cina Selatan dan berbatasan dengan negara Malaysia di bagian baratnya. Pulau Mangkai ini merupakan wilayah dari Kabupaten Kepulauan Anambas, provinsi Kepulauan Riau. Pulau ini berada di sebelah barat laut dari pulau Jemaja dengan koordinat 3° 5′ 32″ LU, 105° 35′ 0″ BT, dan dalam peta wikimapia dapat dilihat pada lokasi ini.

</doc>
<doc id="290029" url="?curid=290029" title="Manhunt International 1999">
Manhunt International 1999

Manhunt International 1999 adalah kontes Manhunt International keenam. Untuk pertama kalinya Filipina menjadi tuan rumah yang bertempat di Manila.
Tahun ini mengalami kenaikan jumlah peserta, dari 35 peserta pada tahun sebelumnya menjadi 43 pada tahun ini. Juan Ernesto Calzadilla Regalado dari Venezuela keluar sebagai pemenang mengungguli peserta lainnya.

</doc>
<doc id="290034" url="?curid=290034" title="Pulau Sebetul">
Pulau Sebetul

Pulau Sebetul adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di laut Natuna atau bagian dari laut Cina Selatan yang berbatasan dengan negara Vietnam. Pulau Sebetul ini merupakan wilayah dari kabupaten Natuna, provinsi Kepulauan Riau. Pulau ini berada di sebelah utara dari pulau Natuna dan di sebelah barat-daya dari pulau Laut dengan koordinat 4° 42′ 25″ LU, 107° 54′ 20″ BT. Dalam peta wikimapia pulau Sebetul dapat dilihat pada lokasi ini.

</doc>
<doc id="290038" url="?curid=290038" title="Pulau Sekatung">
Pulau Sekatung

Pulau Sekatung adalah pulau terluar dan paling utara dari wilayah provinsi Kepulauan Riau yang terletak di laut Cina Selatan dan berbatasan dengan negara Vietnam. Pulau Sekatung ini merupakan wilayah dari kabupaten Natuna, provinsi Kepulauan Riau. Pulau ini berada di sebelah timur-laut dari pulau Laut dengan koordinat 4° 47′ 45″ LU, 108° 1′ 19″ BT, dan dalam peta wikimapia dapat dilihat pada lokasi ini.

</doc>
<doc id="290039" url="?curid=290039" title="Pulau Semiun">
Pulau Semiun

Pulau Semiun adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di laut Natuna atau bagian dari laut Cina Selatan yang berbatasan dengan negara Malaysia dan Vietnam. Pulau Semiun ini merupakan wilayah dari kabupaten Natuna, provinsi Kepulauan Riau. Pulau ini berada di sebelah utara dari pulau Natuna dengan koordinat 4° 31′ 9″ LU, 107° 43′ 17″ BT, dan dalam peta wikimapia dapat dilihat pada lokasi ini.

</doc>
<doc id="290040" url="?curid=290040" title="Manhunt International 2000">
Manhunt International 2000

Manhunt International 2000 adalah kontes Manhunt International ketujuh. Untuk ketiga kalinya Singapura menjadi tuan rumah.
Tahun ini mengalami penurunan jumlah peserta, dari 43 peserta pada tahun sebelumnya menjadi 35 pada tahun ini. Brett Cameron Wilson dari Australia keluar sebagai pemenang mengungguli peserta lainnya.

</doc>
<doc id="290041" url="?curid=290041" title="Pulau Senua">
Pulau Senua

Pulau Senua (Senoa) adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di laut laut Cina Selatan yang berbatasan dengan negara Malaysia timur (Kalimantan Utara). Pulau Senua ini merupakan wilayah dari kabupaten Natuna, provinsi Kepulauan Riau. Pulau ini berada di sebelah timur dari pulau Natuna dengan koordinat 4° 0′ 48″ LU, 108° 25′ 4″ BT, dan dalam peta wikimapia dapat dilihat pada lokasi ini.

</doc>
<doc id="290042" url="?curid=290042" title="Majelis Tafsir Al Quran">
Majelis Tafsir Al Quran

Yayasan Majlis Tafsir Al-Qur’an (MTA) adalah sebuah lembaga pendidikan dan dakwah Islamiyah yang berkedudukan di Surakarta. MTA didirikan oleh Alm. Ust. Abdullah Thufail Saputra di Surakarta pada tangal 19 September 1972 dengan tujuan untuk mengajak umat Islam kembali ke Al-Qur’an. Sesuai dengan nama dan tujuannya, pengkajian Al-Qur’an dengan tekanan pada pemahaman, penghayatan, dan pengamalan Al-Qur’an menjadi kegiatan utama MTA.
Latar Belakang.
Sebagai seorang pedagang Al-Ustadz Abdullah Thufail Saputra pernah berkeliling ke berbagai wilayah Indonesia sampai ke pelosok-pelosok nusantara. Sehingga, dia melihat bahwa amalan ummat Islam dimana-mana jauh dari tuntunan Islam. Karena mereka hanya mengikuti amalan-amalan dari nenek moyang mereka. Hal inilah yang menyebabkan mereka tidak bisa bersatu. Dia telah menempuh berbagai cara untuk menyatukan kelompok-kelompok Islam namun tidak mendapat tanggapan yang positif dari para tokoh di kalangan ummat Islam. Akhirnya dia memutuskan untuk mendirikan lembaga dakwah yang bertujuan mengajak ummat Islam kembali kepada Al-Qur'an dan As-Sunnah yang kemudian diberi nama Yayasan Majlis Tafsir Al-Qur'an (MTA) di Surakarta.
Pimpinan MTA.
Ketua Umum sekaligus pendiri MTA itu wafat pada tanggal 15 September 1992, setelah 20 tahun menumbuhkan dan mengembangkan MTA. Kepemimpinan selanjutnya diteruskan oleh murid dia Ust. Drs. Ahmad Sukina. MTA berkembang dengan pesat ke seluruh pelosok tanah air dan saat ini telah memiliki lebih dari 50 perwakilan dan lebih dari 170 cabang. MTA berkembang dari bawah, yakni atas permintaan warga masyarakat untuk mengadakan pengajian rutin, lalu setelah mekar dan merasa mantap akan kebenaran ajaran yang dikaji mereka mengajukan permohonan untuk menjadi bagian dari keluarga besar MTA. Permohonan ini baru dikabulkan kalau para siswa setempat telah dinilai oleh Pimpinan Pusat membuktikan kesungguhan mereka dalam mengamalkan Al-Qur'an dan As-Sunnah dalam kehidupan sehari-hari ada ujiannya.
Kegiatan MTA - Majelis Tafsir Al-Quran.
Pengajian.
Pengajian khusus.
Sesuai dengan tujuan pendirian MTA, yaitu untuk mengajak umat Islam kembali ke Al-Quran, kegiatan utama di MTA berupa pengajian Al-Quran. Pengajian Al-Quran ini dilakukan dalam berbagai pengajian yang dapat dibedakan menjadi dua, yaitu pengajian khusus dan pengajian umum. Pengajian khusus adalah pengajian yang siswa-siswanya (peserta) terdaftar dan setiap masuk mengisi daftar hadir. Pengajian khusus diselenggarakan seminggu sekali, baik di pusat maupun di perwakilan-perwakilan dan cabang-cabang, dengan guru pengajar yang dikirim dari pusat atau yang disetujui oleh pusat. Di perwakilan-perwakilan atau cabang-cabang yang tidak memungkinkan dijangkau satu minggu sekali, kecuali dengan waktu yang lama dan tenaga serta biaya yang besar, pengajian yang diisi oleh pengajar dari pusat diselenggarakan lebih dari satu minggu sekali, bahkan ada yang diselenggarakan satu semester sekali. Perwakilan-perwakilan dan cabang-cabang yang jauh dari Surakarta ini menyelenggarakan pengajian seminggu-sekali sendiri-sendiri. Konsultasi ke pusat dilakukan setiap saat melalui telepon.
Materi yang diberikan dalam pengajian khusus adalah tafsir Al-Quran dengan acuan tafsir Al-Quran yang dikeluarkan oleh Departemen Agama dan kitab-kitab tafsir lain, karya ulama Indonesia maupun karya ulama dari luar negeri, karya ulama salafi maupun ulama khalafi. Kitab tafsir yang sekarang sedang dikaji antara lain adalah kitab tafsir oleh Ibn Katsir dan kitab tafsir oleh Ibn Abbas. Kajian terhadap kitab tafsir oleh Ibn Abbas dilakukan khusus oleh siswa-siswa MTA yang kemampuan bahasa Arabnya telah memadai.
Proses belajar mengajar dalam pengajian khusus dilakukan dengan teknik ceramah dan tanya jawab. Guru pengajar menyajikan meteri yang dibawakannya kemudian diikuti dengan pertanyaan-pertanyaan dari siswa. Dengan tanya jawab pokok bahasan dapat berkembang ke berbagai hal: kajian aqidah, kajian "syari'at", kajian akhlak, kajian "tarikh", dan kajian masalah-masalah aktual sehari-hari. Dengan demikian, meskipun materi pokok adalah tafsir Al-Quran, tidak berarti cabang-cabang ilmu agama yang lain tidak disinggung. Bahkan, sering kali kajian tafsir hanya disajikan sekali dalam satu bulan dan apabila dipandang perlu kajian tafsir untuk sementara dapat diganti dengan kajian masalah lain yang mendesak untuk segera diketahui oleh siswa. Disamping itu, pengajian tafsir Al-Quran yang dilakukan di MTA secara otomatis mencakup pengajian Hadits karena ia adalah sumber rujukan.
Dari itu semua dapat dilihat bahwa yang dilakukan di MTA bukanlah menafsirkan Al-Quran, melainkan mengaji kitab-kitab tafsir yang ada dalam rangka pemahaman Al-Quran agar dapat dihayati dan selanjutnya diamalkan.
Pengajian Umum.
Pengajian umum adalah pengajian yang dibuka untuk umum, siswanya tidak terdaftar dan tidak diabsen. Materi pengajian lebih ditekankan pada hal-hal yang diperlukan dalam pengamalan agama sehari-hari. Pengajian umum ini baru dapat diselenggarakan oleh MTA Pusat yang diselenggarakan satu minggu sekali pada hari Minggu pagi di Gedung Pengajian Ahad Pagi di Jl. Ronggowarsito, 111, Timuran, Banjarsari, Surakarta. Pengajian ini disiarkan secara live melalui radio Persada FM 102.2, MTA FM 107.9, dan MTA TV yang bisa diakses melalui satelit palapa dan live streaming di website www.mta.or.id dan www.mtatv.net.
Pendidikan.
Pengamalan Al-Qur’an membawa ke pembentukan kehidupan bersama berdasar Al-Qur’an dan Sunnah Nabi. Kehidupan bersama ini menuntut adanya berbagai kegiatan yang terlembaga untuk memenuhi kebutuhan anggota. Salah satu kegiatan terlembaga yang dibutuhkan oleh anggota adalah pendidikan yang diselenggarakan berdasarkan nilai-nilai keislaman. Oleh karena itulah, di samping pengajian, MTA juga menyelenggarakan pendidikan, baik formal maupun non-formal.
Pendidikan formal.
Pendidikan formal yang telah diselenggarakan terdiri atas TK, SMP, dan SMA. SMP dan SMA baru dapat diselenggarakan oleh MTA Pusat. SMP MTA diselenggarakan di Gemolong, Kabupaten Sragen, dan SMA MTA diselenggarakan di Surakarta. Tujuan dari penyelenggaraan SMP dan SMA MTA ini adalah untuk menyiapkan generasi penerus yang cerdas dan berakhlak mulia. Oleh karena itu, di samping memperoleh pengetahuan umum berdasar kurikulum nasional yang dikeluarkan oleh Depdiknas, siswa-siswa SMP dan SMA MTA juga memperoleh pelajaraan diniyah.
Di samping diberi pelajaran diniyah, untuk mencapai tujuan tersebut siswa SMP dan SMA MTA juga perlu diberi bimbingan dalam beribadah dan bermu’amalah. Untuk itu, para siswa SMP dan SMA MTA yang memerlukan asrama diwajibkan tinggal di asrama yang disediakan oleh sekolah. Dengan tinggal di asarama yang dikelola oleh sekolah dan yayasan, siswa SMP dan SMA MTA dapat dibimbing dan diawasi agar dapat mengamalkan pejaran diniyah dengan baik.
Alhamdulillah, sampai pada saat ini, baik SMP maupun SMA MTA berhasil meraih prestasi akademis yang cukup menggembirakan. Oleh karena prestasinya itu, SMA MTA masuk ke dalam daftar lima puluh SMA Islam unggulan se Indonesia. Di samping itu, siswa-siswa yang melakukan kenakalan yang umum dilakukan oleh remaja-remaja dapat dideteksi dan selanjutnya dibimbing semaksimal mungkin untuk menghentikan kenakalan-kenakalannya.
Pendidikan non-formal.
Pendidikan non-formal juga baru dapat diselenggarakan oleh MTA Pusat¸ kecuali kursus bahasa Arab yang telah dapat diselenggarakan oleh sebagian perwakilan dan cabang. Selain kursus bahasa Arab, pendidikan non-formal yang diselenggarakan oleh MTA Pusat antara lain adalah kursus otomotif dengan bekerjasama dengan BLK Kota Surakarta, kursus menjahit bagi siswi-siswi putri, dan bimbingan belajar bagi siswa-siswa SLTP dan SMU. Disamping itu, berbagai kursus insidental sering diselenggarakan oleh MTA Pusat, misalnya kursus kepenulisan dan kewartawanan.
Kegiatan Sosial.
Kehidupan bersama yang dijalin di MTA tidak hanya bermanfaat untuk warga MTA sendiri, melainkan juga untuk masyarakat pada umumnya. Dengan kebersamaan yang kokoh, berbagai amal sosial dapat dilakukan. Amal sosial tersebut antara lain adalah donor darah, kerja bakti bersama dengan Pemda dan TNI, pemberian santunan berupa sembako, pakaian, dan obat-obatan kepada umat Islam pada khususnya dan masyarakat pada umumnya yang sedang tertimpa mushibah, dan lain sebagainya.
Donor darah, begitu juga kerja bakti bersama Pemda dan TNI, sudah mentradisi di MTA, baik di pusat mau pun di perwakilan dan cabang. Secara rutin tiga bulan sekali MTA, baik pusat maupun perwakilan, menyelenggarakan donor darah. Kini MTA memiliki tidak kurang dari lima ribu pedonor tetap yang setiap saat dapat diambil darahnya bagi yang mendapat kesulitan untuk memperoleh darah dari keluarganya atau dari yang lainnya.
Ekonomi.
Kehidupan bersama di MTA juga menuntut adanya kerja sama dalam pengembangan ekonomi. Untuk itu, di MTA diselenggarakan usaha bersama berupa simpan-pinjam. Dengan simpan-pinjam ini, siswa atau warga MTA dapat memperoleh modal untuk mengembangkan kehidupan ekonominya. Di samping itu, siswa atau warga MTA biasa tukar-menukar pengetahuan dan ketrampilan dalam bidang ekonomi. Seorang warga MTA yang belum mendapat pekerjaan atau kehilangan pekerjaan dapat belajar pengetahuan atau ketrampilan tertentu kepada siswa warga MTA yang lain sampai akhirnya dapat bekerja sendiri.
Kesehatan.
Dalam bidang kesehatan, dilakukan rintisan untuk dapat mendirikan sebuah rumah sakit yang diselenggarakan secara Islami. Kini baru MTA Pusat yang telah dapat menyelenggarakan pelyanan kesehatan berupa Balai Pengobatan dan Rumah Bersalin. Di samping itu, untuk memberikan pelayanan kesehatan kepada siswa atau warga MTA di bentuk kader-kader kesehatan dari perwakilan dan cabang-cabang yang secara periodik mengadakan pertemuan.
Penerbitan, Komunikasi, dan Informasi.
Penerbitan, komunikasi, dan informasi merupakan sendi-sendi kehidupan modern, bahkan juga merupakan sendi-sendi globalisasi. Untuk itu, MTA tidak mengabaikan bidang ini, meskipun yang dapat dikerjakan masih perlu dikembangkan. Dalam bidang penerbitan, sesungguhnya MTA telah memiliki majalah bulanan yang sudah terbit sejak tahun 1974 dan telah memiliki STT sejak tahun 1977. Namun, hingga kini belum tampak adanya perkembangan yang menggermbirkan dari majalah yang diberi nama Respon ini. Di samping Respon, MTA juga telah menerbitkan berbagai buku keagamaan. Dalam bidang informasi, MTA telah mempunyai web. site dengan alamat: http://www.mta.or.id dengan alamat E-mail : humas_mta@yahoo.com. MTA juga sekarang memiliki saluran televisi yang bernama MTA TV.
Amal Usaha.
MTA dalam pendanaan selain dari partisipasi warga majlis, juga memiliki beberapa usaha, yaitu:
1. Percetakan Al-Abrar
2. KJKS Dirgantara
3. Toko Dirgantara
4. Air Minum Kafur
Sumber Dana.
Banyak yang bertanya-tanya dengan heran, dari mana MTA memperoleh dana untuk menyelenggarakan kegiatan-kegiatannya? Isu yang pernah berkembang di masyarakat adalah bahwa MTA memperoleh dana dari luar negeri, isu lain mengatakan bahwa MTA memperoleh dana dari orpol tertentu. Sesungguhnya, apabila umat Islam betul-betul memahami dan menghayati agamanya, keheranan semacam itu tidak perlu muncul.
Bahwa jihad merupakan salah satu sendi keimanan tidak ada yang meragukan, bahkan sampai ada yang mengatakan bahwa jihad merupakan rukun Islam yang ke enam. Akan tetapi bahwa sesungguhnya jihad terdiri atas dua unsur, yakni jihad bi amwal dan jihad bi anfus, kurang dihayati; biasanya hanya jihad bi anfus saja yang banyak dikerjakan. Apabila jihad bi anwal dihayatai dengan baik dan diamalkan, umat Islam tidak akan kekurangan dana untuk membeayai kegiatan-kegiatannya.
MTA membiayai seluruh kegiatannya sendiri karena warga MTA yang ingin berpartisipasi dalam setiap kegiatan harus berani berjihad bukan hanya bi anfus, akan tetapi juga bi anwal, karena memang demikianlah yang diconthkan oleh Nabi dan para sahabatnya.
Rintangan dan Dorongan.
Dalam perjalanannya semenjak berdiri hingga kini, MTA banyak mengalami rintangan. Rintangan paling banyak diperoleh justru dari umat Islam sendiri. Ketika siswa/warga MTA mengamalkan pengetahuannya tentang amal-amal yang telah banyak ditinggalkan oleh umat Islam atau meninggalkan amal-amal yang telah biasa dikerjakan oleh umat Islam tetapi sesungguhnya laisa minal Islam, siswa/warga MTA sering dituduh membawa agama baru.
Ketika siswa/warga MTA melaksanakan sholat jamak-qashar saja karena sedang dalam keadaan safar sudah mendapat tuduhan membawa agama baru, padahal kebolehan sholat jamak-qashar bagi musafir sudah merupakan pengetahuan populer di kalangan umat Islam. Akan tetapi, karena kebolehan sholat jamak-qosor tidak pernah dilaksanakan, ketika siswa/warga MTA melaksanakannya dituduh membawa agama baru.
Rintangan semacam ini memang telah diramalkan oleh Nabi akan dihadapi oleh orang-orang yang mengikuti sunnahnya, “awalnya Islam itu asing dan akan kembali asing sebagaimana awalnya”.
Di samping rintangan yang tidak sedikit, tentu ada juga hal-hal yang menimbulkan dorongan. Yang paling menimbulkan dorongan adalah bahwa ketika Al-Qur’an diamalkan dengan sungguh-sungguh, dengan tiada disertai keraguan sedikitpun, ternyata membuahkan hasil yang sering sangat mengherankan dan sama sekali di luar dugaan.
Ketika benih yang ditabur jatuh di tanah yang subur, benih tersebut tumbuh menjadi tumbuhan yang subur pula. Melihat benih yang kecil yang lemah dan tak berdaya dapat tumbuh menjadi tumbuhan yang besar, rindang, dan menjulang tinggi, timbullah keheranan dan keharuan dalam hati. Inilah yang menjadikan segala rintangan yang datang tampak tak berarti. Maha Agung Allah dengan segala janji-janji-Nya.

</doc>
<doc id="290043" url="?curid=290043" title="Mobil derek">
Mobil derek

Mobil derek adalah kendaraan yang digunakan untuk menderek kendaraan yang mengalami kecelakaan lalu-lintas sehingga tidak mampu untuk berjalan sendiri lagi atau terbalik, menderek kendaraan yang sedang mogok dan mengganggu kelancaran lalu lintas ataupun untuk menderek kendaraan yang melakukan pelanggaran parkir.
Jenis-jenis mobil derek.
Beberapa jenis mobil derek yang biasa digunakan yaitu:
Derek liar.
Saat ini di Jakarta banyak beroperasi derek liar yang melakukan pemerasan terhadap kendaraan yang mogok terutama di Jalan tol ataupun didaerah perkotaan lainnya, walaupun di Jalan Tol disediakan derek gratis yang disediakan oleh pengelola jalan tol, tetap saja ada pribadi-pribadi yang memiliki mobil derek yang beroperasi secara liar yang meresahkan para pemakai jalan yang kendaraannya mogok.

</doc>
<doc id="290044" url="?curid=290044" title="Pulau Subi Kecil">
Pulau Subi Kecil

Pulau Subi Kecil adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di laut Natuna atau bagian dari laut Cina Selatan yang berbatasan dengan negara Malaysia bagian timur (Kalimanatan utara). Pulau Subi Kecil ini merupakan wilayah dari kabupaten Natuna, provinsi Kepulauan Riau. Pulau ini berada di sebelah utara dari pulau Subi dengan koordinat 3° 1′ 51″ LU, 108° 54′ 52″ BT, dan dalam peta wikimapia dapat dilihat pada lokasi ini.

</doc>
<doc id="290046" url="?curid=290046" title="Pulau Tokong Malang Biru">
Pulau Tokong Malang Biru

Pulau Tokong Malang Biru adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di laut Natuna atau bagian dari laut Cina Selatan yang berbatasan dengan negara Malaysia. Pulau Tokong Malang Biru ini merupakan wilayah dari Kabupaten Kepulauan Anambas, provinsi Kepulauan Riau. Pulau ini berada di sebelah selatan dari pulau Jemaja dengan koordinat 2° 18′ 0″ LU, 105° 35′ 47″ BT, dan dalam peta wikimapia dapat dilihat pada lokasi ini.

</doc>
<doc id="290048" url="?curid=290048" title="Pulau Tokong Nanas">
Pulau Tokong Nanas

Pulau Tokong Nanas adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di laut Natuna atau bagian dari laut Cina Selatan yang berbatasan dengan negara Malaysia. Pulau Tokong Nanas ini merupakan wilayah dari kabupaten Natuna, provinsi Kepulauan Riau. Pulau ini berada di sebelah timur laut dari pulau Jemaja dengan koordinat 3° 19′ 52″ LU, 105° 57′ 4″ BT, dan dalam peta wikimapia dapat dilihat pada lokasi ini.

</doc>
<doc id="290049" url="?curid=290049" title="Manhunt International 2001">
Manhunt International 2001

Manhunt International 2001 adalah kontes Manhunt International kedelapan. Untuk pertama kalinya China dipercaya menjadi tuan rumah.
Tahun ini mengalami kenaikan jumlah peserta, dari 35 peserta pada tahun sebelumnya menjadi 43 pada tahun ini. Rajeev Singh dari India keluar sebagai pemenang mengungguli peserta lainnya.

</doc>
<doc id="290051" url="?curid=290051" title="Daftar 72 nama di Menara Eiffel">
Daftar 72 nama di Menara Eiffel

Di Menara Eiffel, tujuh puluh dua nama ilmuwan, insinyur dan beberapa orang Perancis terkenal lainnya diabadikan karena jasanya oleh Gustave Eiffel. Nama-nama itu terdapat di sisi menara di bawah balkon pertama. Nama tersebut dihapus pada awal abad ke-20 dan dikembalikan tahun 1986-1987 oleh "Société Nouvelle d'exploitation de la Tour Eiffel", sebuah perusahaan yang dikontrak untuk mengoperasikan bisnis yang berhubungan dengan Menara. Menara ini dimiliki oleh kota Paris.
Daftar ini telah dikritik karena tidak memasukkan Sophie Germain, ahli matematika Perancis yang jasanya pada teori elastisitas membantu pembangunan menara ini. Penulis biografi Germain, Mozans, menyarankan agar namanya tidak dimasukkan karena ia seorang wanita.

</doc>
<doc id="290053" url="?curid=290053" title="Pulau Tokongboro">
Pulau Tokongboro

Pulau Tokongboro adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di laut Natuna atau bagian dari laut Cina Selatan yang berbatasan dengan negara Malaysia. Pulau Tokongboro ini merupakan wilayah dari kabupaten Natuna, provinsi Kepulauan Riau. Pulau ini berada di sebelah barat dari pulau Natuna dengan koordinat
4° 4′ 1″ LU, 107° 26′ 9″ BT, dan dalam peta wikimapia dapat dilihat pada lokasi ini.

</doc>
<doc id="290055" url="?curid=290055" title="France Culture">
France Culture

France Culture merupakan sebuah stasiun radio umum Perancis yang ditujukan pada hal-hal kebudayaan. France Culture didirikan tahun 1946 dengan nama Chaine Nationale, kemudian diganti tahun 1958 menjadi France III kemudian RTF Promotion tahun 1963, dan kemudian France Culture pada tahun yang sama. Merupakan bagian dari Radio France. Stasiun ini mengudara di seluruh Perancis dengan FM, ke Eropa dengan berbagai satelit dan di internet.

</doc>
<doc id="290058" url="?curid=290058" title="France Info">
France Info

France Info ("Info" menjadi singkatan dari "Informasi" Perancis, atau Berita) merupakan sebuah stasiun radio berita umum Perancis, bagian dari grup Radio France. Merupakan stasiun radio berita terbesar di Perancis, dan tersedia di seluruh negara itu, menyiarkan berita dunia 24 jam.
Sejarah.
France Info didirikan tahun 1987 oleh Roland Faure dan Jérôme Bellay. Bertahun-tahun, pendengarnya meningkat, khususnya setelah konflik masyarakat 1995, 2003, dan 2006. Diperkirakan menjadi jaringan radio nasional keempat menurut jumlah pendengar, setelah RTL, NRJ dan France Inter.
France Info memiliki kantor di Paris, Lyon, Marseille, dan Toulouse. Di daerah lain, jarngan France Bleu digunakan.

</doc>
<doc id="290059" url="?curid=290059" title="Manhunt International 2002">
Manhunt International 2002

Manhunt International 2002 adalah pemilihan kesembilan kalinya dalam kontes Manhunt International.
Untuk kedua kalinya China dipercaya menjadi tuan rumah, setelah sebelumnya dilaksanakan di kota Beijing dan kini di Shanghai.
Tahun ini mengalami kenaikan jumlah peserta, dari 43 peserta pada tahun sebelumnya menjadi 47 pada tahun ini. Fabrice Bertrand Wattez dari Perancis keluar sebagai pemenang mengungguli peserta lainnya.

</doc>
<doc id="290061" url="?curid=290061" title="France Bleu">
France Bleu

France Bleu merupakan jaringan radio regional dari Radio France. Sejenis dengan BBC Local Radio di Britania Raya.
Stasiun France Bleu di Paris awalnya disebut "Cityradio de Paris" kemudian berubah menjadi "France Bleu Île-de-France". Semua stasiun menggunakan nama "France Bleu" diikuti dengan nama region.

</doc>
<doc id="290063" url="?curid=290063" title="France Musique">
France Musique

France Musique merupakan stasiun radio umum Perancis yang ditujukan pada hal-hal yang berhubungan dengan musik, termasuk musik klasik dan jazz. France Musique didirikan tahun 1954 dengan nama Chaîne Haute-Fidélité kemudian berganti nama tahun 1958 menjadi France IV Haute Fidélité, RTF Haute Fidélité tahun 1963, dan akhirnya France Musique pada tahun yang sama. Sebagian konser Orchestre National de France disiarkan di France Musique, juga konser lainnya. France Musique adalah bagian dari Radio France. Banyak program dari France Musique mengudara di Kanada oleh CBC Radio 2 juga di Britania Raya oleh BBC Radio 3.
Di Perancis, radio ini mengudara dengan FM dan di Eropa dengan berbagai satelit.

</doc>
<doc id="290064" url="?curid=290064" title="Laila Sari">
Laila Sari

Laila Sari () adalah aktris dan penyanyi Indonesia.
Karier.
Ia mengawali karier sebagai pemain sandiwara dan penyanyi. kariernya dilanjutkan dengan bermain dalam film layar lebar. Ia juga bermain dalam sejumlah sinetron, ketika film layar lebar mengalami kemunduran.
Kehidupan Pribadi.
Selama tiga zaman atau enam dekade lebih, Laila Sari telah berkecimpung di panggung hiburan Tanah Air. Namun, kini kondisi hidupnya amatlah memprihatinkan.
Laila sekarang hidup di rumahnya yang sederhana di Tangkiwood, Jakarta Barat. Daerah itu dulu memang dikenal sebagai penghasil artis berbakat di eranya. Sebut saja Aminah Cendrakasih dan (alm) Bing Slamet.

</doc>
<doc id="290066" url="?curid=290066" title="Le Mouv'">
Le Mouv'

Le Mouv' merupakan sebuah stasiun radio Perancis yang ditujukan pada remaja yang mulai mengudara pada 17 Juni 1997. Sebagai bagian dari Radio France, Le Mouv' merupakan stasiun pelayanan umum. Stasiun ini memainkan rock alternatif. Berawal di Toulouse, kemudian pindah ke Paris bulan Desember 2001. Stasiun radio tersebut tidak mengklaim sebagai stasiun musik rock, dan daripada stasiun dengan "L'Esprit Rock" (Jiwa Rock). "L'Esprit Rock" menjadi jalan kehidupan dan gaya juga jenis musik. 

</doc>
<doc id="290068" url="?curid=290068" title="Orchestre National de France">
Orchestre National de France

Orchestre National de France ("Orkestra Nasional Perancis") merupakan sebuah orkestra simfoni yang dijalankan oleh Radio Perancis. Juga dikenal sebagai Orchestre National de la Radiodiffusion Française ("Orkestra Siaran Radio Nasional Perancis") dan Orchestre National de l'Office de Radiodiffusion Télévision Française (ORTF).
Sejak 1944, orkestra ini berpusat di Théâtre des Champs-Élysées di Paris, di mana mereka sering bermain di tepi untuk opera. Beberapa konser juga diadakan di Olivier Messiaen Auditorium di Maison de Radio France (sebelumnya bernama Maison de la Radio).
Radio France merekam semua konsernya.
Tahun 1954, orkestra ini, dipimpin oleh Hermann Scherchen, memainkan "Déserts" Edgard Varèse.
Pengarah musik.
Bulan September 2008, Danielle Gatti dijadwalkan menjadi pengarah musik setelah Masur berhenti.

</doc>
<doc id="290069" url="?curid=290069" title="Orchestre Philharmonique de Radio France">
Orchestre Philharmonique de Radio France

Orchestre Philharmonique de Radio France merupakan sebuah orkestra radio Perancis yang menyediakan musik bagi Radio France. Berpengalaman dalam musik kontemporer dan didirikan tahun 1937.

</doc>
<doc id="290070" url="?curid=290070" title="Soultan Saladin">
Soultan Saladin

Saladin Syah () adalah seorang pemeran Indonesia. Aktor yang berdarah Minangkabau dan Melayu ini dikenal luas dengan nama Soultan Saladin.
Ia mengawali debut di dunia film dengan bermain sebagai pemeran pembantu dalam film "Pengantin Remaja" pada tahun 1971. Selanjutnya masih pada tahun yang sama ia bermain dalam film "Lewat Tengah Malam" dan "Wajah Seorang Laki Laki". Pada tahun berikutnya ia bermain dalam film "Mama", dan film "Kabut Bulan Madu" pada tahun 1972.

</doc>
<doc id="290071" url="?curid=290071" title="BBC Local Radio">
BBC Local Radio

BBC Local Radio merupakan layanan radio regional BBC untuk Inggris dan Kepulauan Channel, terdiri dari 40 stasiun.
Awalnya, stasiun ini didanai oleh BBC dan otoritas lokal, yang hanya beberapa wilayah Buruh yang terbukti melakukannya. Radio Leicester didirikan 8 November 1967, diikuti oleh Sheffield, Merseyside dan Nottingham. Pada awal 1970-an, persyaratan pendanaan otoritas lokal diberikan, dan stasiun ini menyebar ke seluruh negara; stasiun berbasis kota kemudian memperluas untuk mencakup seluruh negara. Terdapat delapan stasiun dalam 'percobaan' awal. Salah satunya, BBC Radio Durham, ditutup ketika percobaan berakhir.
Lihat pula.
Stasiun radio berikut dioperasikan oleh BBC dan mengudara di daerah lain:

</doc>
<doc id="290072" url="?curid=290072" title="Manhunt International 2005">
Manhunt International 2005

Manhunt International 2005 adalah pemilihan kesepuluh kalinya kontes Manhunt International. Acara ini diadakan setelah 2 tahun tidak diselenggarakan (pada tahun 2003 dan 2004). Untuk pertama kalinya Korea dipercaya menjadi tuan rumah, setelah sebelumnya dilaksanakan di kota Shanghai, China.
Tahun ini mengalami penurunan jumlah peserta, dari 47 peserta pada tahun sebelumnya menjadi 42 pada tahun ini. Tolgahan Sayisman dari Turki keluar sebagai pemenang mengungguli peserta lainnya.

</doc>
<doc id="290077" url="?curid=290077" title="Rachel Bilson">
Rachel Bilson

Rachel Sarah Bilson () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 2003.
Keluarga.
Bilson dilahirkan di Los Angeles, California, putri dari Janice Stango, dan Danny Bilson, seorang penulis, sutradara, dan produser film. Ia mempunyai seorang abang dan dua adik tiri perempuan. Ibunya adalah keturunan Italia-Amerika yang dibesarkan dalam lingkungan agama Katolik, sedangkan ayahnya adalah seorang Yahudi. Ayah Bilson berasal dari keluarga show business: Kakek dari pihak ayahnya adalah produser-sutradara Bruce Bilson, seorang bibinya adalah produser yang bekerja bersama Errol Morris dalam film "Fog of War", kakek buyutnya, George Bilson, lahir di Leeds, UK, yang menjalankan departemen pada RKO Pictures, dan nenek buyutnya, Hattie, adalah seorang penulis skenario film yang menulis antara lain "Pal, Canine Detective" (1950). Orang tua Bilson bercerai ketika ia berusia 9 tahun. Abang Bilson, artis grafik John Pierce, adalah dari pernikahan ibunya yang sebelumnya. Pada tahun 1997, ayahnya menikah lagi dengan Heather Medway, seorang aktris dan ibu dari dua saudara tiri perempuan Bilson, Hattie dan Rosemary. Bilson dan Hayden Christensen mempunyai anak perempuan mereka yang pertama, Briar Rose, pada tanggal 29 Oktober 2014.

</doc>
<doc id="290080" url="?curid=290080" title="Ellya Khadam">
Ellya Khadam

Ellya Khadam (nama lahir Siti Alya Husnah, dikenal juga dengan nama Ellya Agus, lalu Ellya M. Haris; ) adalah penyanyi, penulis lagu, dan pemeran Indonesia.
Karier.
Karier Ellya dimulai sebagai penyanyi dalam Orkes Melayu Kelana Ria pimpinan Adi Karso dan Munif Bahasuan. Orkes inilah yang melahirkan beberapa penulis lagu Melayu populer pada tahun 1960-an yang kemudian berkembang menjadi tonggak awal genre musik dangdut kelak.
Ia terkenal sebagai penulis lagu "Boneka Dari India" dan "Pergi Tanpa Pesan" yang sangat populer pada akhir tahun 1950-an dan awal 1960-an. Ia juga menyanyikan lagu "Beban Asmara" (Cipt. Munif B.) dan "Ogah Ah!".
Setelah namanya sempat tenggelam oleh penerusnya pada tahun 1970-an dan 1980-an, Ellya ternyata masih terus berkarier di dunia musik hingga beberapa bulan menjelang kematiannya.
Pada tahun 1970-an Ellya juga sibuk mengisi berbagai film (film musik) hiburan Indonesia.
Pribadi.
Ellya menjalani masa kecil di Kampung Kawikawi, Manggarai, Jakarta Selatan. Pada usia muda ia dinikahkan. Pernikahan yang sempat membuahkan dua anak ini kandas. Di kampung ini ia mulai belajar menyanyi secara otodidak.
Setelah perceraian ini, Ellya menikah dan bercerai sebanyak dua kali.
Ellya Khadam meninggal dunia 2 November 2009 sekitar pukul 20.00, karena penyakit diabetes yang dideritanya.

</doc>
<doc id="290091" url="?curid=290091" title="Radio France">
Radio France

Radio France merupakan penyiar radio Perancis.
Stasiun.
Radio France memiliki tujuh stasiun nasional besar:
Stasiun internasional Radio France Internationale (RFI) telah terbebas dari Radio France sejak 1986. Dananya diberikan seluruhnya oleh Kementerian Luar Negeri Perancis.
Letak.
Radio France terletak di Maison de Radio France (atau Maison de la Radio), sebuah bangunan lingkar terletak di arondisemen XVIe paris. Gedung ini dirancang oleh Henri Bernard dan diresmikan Desember 1963 oleh Presiden Charles de Gaulle. Seberang dari pelayanan pusat Radio France dan studio beberapa salurannya, bangunan ini merumahkan Musée de Radio France, museum radio, televisi, dan teknik perekaman mereka.

</doc>
<doc id="290103" url="?curid=290103" title="Awas (lagu)">
Awas (lagu)

"Awas" adalah album solo ketiga yang pernah dirilis Malyda di bawah label Harpa Records pada tahun 1989. Setelah album Lelah Jiwaku dan Detak Jantung yang tidak berhasil di pasaran. Kesuksesan lagu "Semua Jadi Satu" dan hits-hits kompilasi Malyda sepanjang tahun 1988-1989 menjadi faktor pendorong dirilisnya album "Awas" ini yang merupakan album terbaik Malyda dari segi musikalitas. Didukung nama-nama besar musik pop kreatif Indonesia seperti Dian Pramana Poetra, Deddy Dhukun, Dodo Zakaria, Youngky Soewarno, Erwin Gutawa, dan Fariz RM. Hits dari album ini adalah Awas yang (lagu berirama up-beat yang dibuatkan video klip-nya), Salahkah Aku (lagu berirama slow yang sempat jadi radio hits), Galau Asmara (duet dengan Fariz RM), Semua Ada (dance pop yang energik), serta Kamu Curang (lagu up-beat lain dimana Malyda bernyanyi dalam register suara yang sangat rendah, membuat gaya menyanyinya menjadi unik). Sebelum dirilis, album "Awas" ini dikabarkan akan beredar dengan nama "Nakal". Tapi entah karena pertimbangan apa, begitu dirilis judul album ini berubah menjadi "Awas", padahal dalam lirik lagu andalannya, lebih banyak terdapat kata "Nakal" daripada "Awas". Aransemen musik ditata oleh Youngky Soewarno, Erwin Gutawa, Fariz RM, dan Dodo Zakaria.

</doc>
<doc id="290107" url="?curid=290107" title="Marc Overmars">
Marc Overmars

Marc Overmars (lahir 29 Maret 1973) merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Belanda. Dia pernah membela klub Go Ahead Eagles, Willem II, Ajax Amsterdam, Arsenal F.C., dan FC Barcelona. Di timnas , dia bermain 86 kali dan mencetak 17 gol.
Dia gantung sepatu pada tahun 2004 setelah mengalami cedera berkepanjangan.

</doc>
<doc id="290113" url="?curid=290113" title="Radio France Internationale">
Radio France Internationale

Radio France Internationale (RFI) didirikan tahun 1975 sebagai bagian dari Radio France oleh Pemerintah Perancis untuk melayani sebagai kendaraan siaran untuk Afrika Khatulistiwa Perancis. Tahun 1986 sebuah hukum baru disahkan oleh Parlemen Perancis yang mengizinkan RFI beroperasi secara independen dari Radio France.
RFI beroperasi dibawah bantuan dari Menteri Luar Negeri Perancis. Siaran dilakukan dalam berbagai bahasa, termasuk Inggris, Polandia, Portugis, Rumania, Rusia, Tionghoa dan Bahasa Spanyol.
Layanan RFI berbahasa Inggris mengudara selama lima setengah jam per hati. Bagian musik situs webnya memiliki biografi dalam Bahasa Perancis dan Inggris.
Tanggal 17 September 2002, bekas presiden Togo, Gnassingbé Eyadéma berusaha menghentikan penyiaran wawancara dengan salah seorang pesaingnya, Messan Agbéyomé Kodjo, dengan menelepon langsung ke Istana Elysée. Wawancara ini tidak disensor oleh Jean-Paul Cluzel, CEO RFI pada waktu itu, karena intervensi persatuan perdagangan jurnalis. Tetapi, pertanyaan mengenai tanggung jawab agen rahasia Perancis dalam kematian hakim di Djibouti, yang telah disiarkan tanggal 17 Mei 2005, kemudian dihapus oleh situs web RFI untuk alasan yang belum diketahui, mungkin karena intervensi presiden Djibouti Ismail Omar Guelleh.
Tanggal 21 Oktober 2003, Jean Hélène melaporkan untuk RFI selama perang sipil di Pantai Gading ketika ia tewas di Abidjan oleh polisi Sersan Théodore Séry Dago.
Presenter siaran RFI berbahasa Inggris sebelumnya adalah Owen Thomas dari CNN International.
Siaran.
Radio France Internationale mengudara dalam bahasa Perancis, tetapi juga memberikan sejumlah siaran berbahasa asing. Salah satunya bahasa Inggris, ditujukan pada pendengar Afrika Selatan danKenya, tetapi dengan program untuk Timur Tengah dan Asia Selatan. RFI menyiarkan berita pagi, siang, petang dan program malam:
0400 to 0430 UTC RFI News and Sport
0500 to 0530 UTC RFI News and Sport
0600 to 0630 UTC RFI News and Sport
0700 to 0730 UTC RFI News and Sport
0730 to 0800 UTC English language features programming
1200 to 1210 UTC RFI News
1210 to 1230 UTC English language features programming
1400 to 1430 UTC RFI News and Sport
1430 to 1500 UTC English language features programming
1600 to 1630 UTC RFI News and Sport
1630 to 1700 UTC English language features programming
1700 to 1730 UTC RFI News & African features
Semua siaran RFI berbahasa Inggris tersedia di Internet dan untuk diunduh pada situs web bahasa Inggris di rfi.fr.
Jaringan transmisi.
ALLISS merupakan sebuah sistem antena berputar untuk penyiaran radio gelombang pendek berkekuatan tinggi.
RFI menggunakan 2 stasiun relay gelombang pendek domestik di Perancis, dan satu stasiun lagi di Guyana Perancis. Kesemua stasiun dimiliki dan dioperasikan oleh badan telekom Perancis TDF.

</doc>
<doc id="290115" url="?curid=290115" title="Aksara kana">
Aksara kana

Asal-usul kata "kana" adalah ""kari no ji"" (; aksara sementara) atau ditulis sebagai (aksara pinjaman). Sebelum dibaca sebagai "kana":, aksara Tionghoa untuk juga dilafalkan "karina" atau "kanna". Aksara ini disebut "kana" untuk membedakannya dari kanji yang disebut .
Variasi yang tidak umum dari kana disebut hentaigana. Bentuknya berbeda dari kana yang dikenal sekarang. Penggunaannya terbatas pada kaligrafi, benda seni, atau papan reklame.
Sejarah.
Orang Jepang mulai bisa menulis setelah mengenal aksara Tionghoa. Namun aksara Tionghoa mulanya diciptakan untuk menulis bahasa Tionghoa, dan orang Jepang sulit memakainya untuk menulis bahasa Jepang. Sebagai pemecahannya, sebuah karakter dipakai untuk melambangkan sebuah bunyi, sedangkan arti yang dikandung masing-masing karakter diabaikan. Hasilnya adalah tulisan yang ditulis dengan menyusun satu demi satu aksara kanji untuk melambangkan bunyi bahasa Jepang. Metode tersebut dipakai untuk menulis prasasti batu dan literatur klasik seperti "Kojiki", "Nihon Shoki", dan sebagian besar isi "Man'yōshū" sehingga disebut man'yōgana ("kana" untuk "Man'yōshū"). Kata ""kana"" sendiri berarti aksara sementara atau aksara pinjaman. Pada waktu itu, kanji juga dikenal sebagai , sehingga kana untuk "Man'yōshū" disebut . 
Di antara metode penulisan kanji secara man'yōgana yang paling populer adalah:
Berdasarkan fungsinya yang hanya sebagai lambang bunyi, sewaktu kanji dipakai sebagai man'yōgana, orang tidak lagi memakai karakter yang dibentuk dari coretan-coretan yang rumit dan susah ditulis. Karakter yang terus dipakai adalah karakter yang mudah ditulis. Ketika dipakai untuk menulis "waka" atau tulisan sehari-hari, man'yogana yang ditulis kursif ("sōsho") disebut . Selanjutnya agar lebih cepat ditulis, sōgana kembali disederhanakan hingga tercipta hiragana.
Sementara itu, katakana berawal dari penggunaan kanji yang dibaca menurut ucapan bahasa Jepang untuk menulis "kanbun". Tanda-tanda khusus ditambahkan di tempat susunan kanji harus dibaca menurut ucapan bahasa Jepang. Kanbun juga disertai petunjuk berupa okurigana dan furigana (yomigana) agar kalimat bisa dibaca sebagai bahasa Jepang. Keterbatasan ruang kertas akhirnya membuat orang hanya menulis coretan yang unik dari sebuah karakter sehingga tercipta katakana. Selanjutnya, kanbun dilengkapi dengan katakana agar mudah dibaca.
Setelah katakana dan hiragana semakin luas digunakan, man'yōgana semakin jarang dipakai. Di zaman sekarang, man'yōgana hanya kadang-kadang saja dipakai untuk menarik perhatian orang. Di antaranya, man'yōgana dipakai untuk menulis tajuk pengumuman obral (, dibaca: "holiday ichi"; obral masa liburan) atau petunjuk tempat sampah (, dibaca: "gomibako").
Hiragana dan katakana.
Sebagai fonogram, kana pada prinsipnya adalah aksara suku kata (satu aksara melambangkan satu suku kata).
Pengecualian.
Dalam pemakaian kana modern, sesuai fonologi dan pengucapan penutur asli bahasa Jepang, satu karakter kana melambangkan satu suara, kecuali:
Secara fonetis, pemakaian kana modern tidak selalu satu karakter satu suara:

</doc>
<doc id="290117" url="?curid=290117" title="Kana">
Kana

Kana dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="290119" url="?curid=290119" title="World Radio Network">
World Radio Network

WRN (sebelumnya World Radio Network), merupakan sebuah perusahaan pribadi yang berpusat di London, Inggris yang menyediakan layanan transmisi bagi penyiar radio dan televisi di seluruh dunia. Ini meliputi pembentukan dan distribusi saluran radionya yang menyiarkan program harian dan mingguan dari penyiar umum nasional di seluruh dunia, dan disebarkan menggunakan jaringan radio satelit internasional, platform mobile dan penyiar FM dan AM lokal.
Penyiar radio umum internasional yang menggunakan saluran WRN yang menyiarkan programnya kepada pendengar di seluruh dunia meliputi Radio Canada International, Radio France Internationale, Channel Africa, National Public Radio, Radio Netherlands, Pacifica Radio, Radio Australia, Radio Polonia, Radio Prague, Radio Sweden, Vatican Radio, Radio Guangdong, Israel Radio dan Radio New Zealand.
Saluran WRN juga tersedia di Sirius Satellite Radio dan WorldSpace Satellite Radio, juga pada sateli televisi konvensional di Eropa.
Perusahaan ini juga menyediakan layanan transmisi seperti distribusi satelit, penyiaran Internet dan perantara FM/AM kepada sejumlah penyiar komersial, religius dan nirlaba.
World Radio Network, Inc. (juga dikenal sebagai WRN) juga merupakan nama sebuah jaringan radio dengan kantor di McAllen, TX. World Radio Network, Inc. adalah jaringan radio Kristen dengan stasiun di sepanjang perbatasan AS-Meksiko, dan mengudara dalam bahasa Inggris dan Spanyol. Stasiun berbahasa Spanyol dikenal sebagai Radio Cadena Manantial.

</doc>
<doc id="290122" url="?curid=290122" title="Office de Radiodiffusion Télévision Française">
Office de Radiodiffusion Télévision Française

Office de Radiodiffusion Télévision Française (ORTF) merupakan agensi nasional, antara 1964 dan 1974, dengan menyediakan radio dan televisi umum di Perancis.
Setelah Perang Dunia II, monopoli publik pada penyiaran di Perancis telah ditetapkan dengan pembentukan Radiodiffusion Française (RDF) tahun 1945. RDF berganti nama menjadi Radiodiffusion-Télévision Française (RTF) tahun 1949 dan ORTF pada 1964. Sejak awal, penyiar umum mengalami persaingan dari "stasiun sekitarnya". Stasiun berbahasa Perancis ditujukan pada pendengar Perancis tetapi mengudara pada gelombang panjang dari negara tetangga, seperti Radio Monte Carlo (RMC) dari Monako, Radio Luxembourg (kemudian RTL) dari Luksemburg, dan Europe 1 dari Jerman (kecuali, tahun 1974, RMC diizinkan mendirikan pemancar di teritori Perancis).
Tanggal 8 Agustus 1974, ORTF terpecah menjadi 7 institusi:
RTF merupakan satu dari 23 organisasi penyiaran pendiri European Broadcasting Union tahun 1950. Setelah terpecahnya ORTF kepemilikan Perancis diambil alih oleh TDF, TF1, A2, FR3 dan SRF sebelum dikirim ke organisasi bersama Organisme français de radiodiffusion et de télévision (OFRT) tahun 1982. Sepuluh tahun kemudian, OFRT digantikan oleh Groupement des Radiodiffuseurs Français de l’UER (GRF) yang memegang salah satu kepemilikan Perancis di EBU.

</doc>
<doc id="290132" url="?curid=290132" title="Apartemen Borgia">
Apartemen Borgia

Apartemen Borgia adalah sebuah rangkaian ruangan di dalam Istana Apostolik di Vatikan.
Informasi singkat.
Apartemen Borgia digunakan secara pribadi oleh Paus Aleksander VI (Rodrigo de Borgia). Di akhir abad ke-15, ia menugaskan pelukis Italia Pinturicchio beserta para pembantunya untuk mendekorasi tempat ini dengan lukisan-lukisan dinding. Lukisan-lukisan tersebut, yang dikerjakan dari tahun 1492 hingga 1494, mengambil sebuah rancangan ikonografis yang rumit, menggunakan tema-tema dari ensiklopedia abad pertengahan dengan menambahkan unsur-unsur ajaran mengenai dunia akhirat (eskatologi) dan menjunjung tinggi cerita asal usul keluarga Borgia yang dipercaya bernilai suci.
Ruangan-ruangannya antara lain: Kamar Para Nabi, Kamar Pernyataan Iman, Kamar Pengetahuan Budaya, Kamar Para Orang Suci, dan Kamar Iman. Namun, karena kamar-kamar ini punya hubungan yang mendalam dengan keluarga Borgia yang tercela, semuanya dicampakkan pada tahun 1503 setelah wafatnya Paus Aleksander VI. Pada tahun 1889 Paus Leo XIII memperbaiki ruangan-ruangan tersebut dan membukanya untuk bisa dilihat oleh publik.

</doc>
<doc id="290142" url="?curid=290142" title="Zainatuddin dari Aceh">
Zainatuddin dari Aceh

Paduka Seri Baginda Sultana Zainatuddin Kamalat Syah binti al-Marhum Raja Umar (ada pula yang menyebut Ziatuddin), mewarisi tahta kerajaan setelah kematian Sultanah Zaqiatuddin, pada tahun 1688.
Ada dua versi tentang asal-usulnya. Pertama ia adalah putri dari Raja Umar bin Sutan Muda Muhammad Muhidudin sekaligus adik angkat dari Sultanah Zaqiatuddin Inayat Syah. Yang kedua ia adalah anak angkat Ratu Sultanah Safiatuddin Syah. Yang jelas, Ratu Zakiatuddin Syah berasal dari keluarga-keluarga Sultan Aceh juga.
Pada masa Kamalat Syah bertahta, para pembesar kerajaan terpecah dalam dua pendirian. Orang kaya bersatu dengan golongan agama menginginkan kaum pria kembali menjadi Sultan. Kelompok yang tetap menginginkan wanita menjadi raja, adalah Panglima Sagi. Ia turun tahta pada bulan Oktober 1699. Pada masa pemerintahannya, ia mendapatkan kunjungan dari Persatuan Dagang Perancis dan serikat dagang Inggris, East Indian Company.
Dia menikah dengan Sayid Ibrahim yang kemudian menggantikannya menjadi sultan dari Kesultanan Aceh dengan gelar Sultan Badrul Alam.
Dengan Sultan Badrul Alam, dia memiliki anak:

</doc>
<doc id="290146" url="?curid=290146" title="Kesultanan Luwu">
Kesultanan Luwu

Kesultanan Luwu (juga dieja Luwuq, Wareq, Luwok, Luwu') adalah kerajaan Bugis tertua, pada 1889 M, Gubernur Hindia Belanda di Makassar menyatakan bahwa masa kejayaan Luwu antara abad ke-10 sampai 14, tetapi tidak ada bukti lebih lanjut. Luwu bersama-sama dengan Wewang Nriwuk dan Tompotikka adalah tiga kerajaan Bugis pertama yang tertera dalam epik I La Galigo, sebuah karya orang Bugis. Namun begitu, I La Galigo tidak dapat diterima sepenuhnya sebagai teks sejarah karena dipenuhi dengan mitos, maka keberadaan kerajaan-kerajaan ini dipertanyakan. Pusat kerajaan ini terletak di Malangke yang kini menjadi wilayah Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan. Kerajaan Luwu juga disebutkan dalam kitab Kakawin Nagarakretagama , teks pada abad ke-14 sebagai daerah dibawah pengaruh kerajaan Majapahit bersama Lombok Mirah (Lombok), Bantayan (Bantaeng) dan Udamakatraya (Kepulauan Talaud) dan pulau-pulau disekitarnya pada periode Prabu Hayam Wuruk (1350-1389 M).
Referensi.
https://sultansinindonesieblog.wordpress.com/sulawesi/datu-raja-van-luwu/
https://sultansinindonesieblog.wordpress.com/sulawesi/datu-raja-van-luwu
https://zulhamhafid.wordpress.com/2014/01/25/profil-singkat-datu-luwu-ke-40/
http://sejarah.kompasiana.com/2014/01/23/andi-achmad-tokoh-sentral-perlawanan-rakyat-luwu-630086.html

</doc>
<doc id="290149" url="?curid=290149" title="Tanjung Nanga, Malinau Selatan Hulu, Malinau">
Tanjung Nanga, Malinau Selatan Hulu, Malinau

Tanjung Nanga adalah salah satu desa di kecamatan Malinau Selatan Hulu, Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="290150" url="?curid=290150" title="Wabintinggi, Lohia, Muna">
Wabintinggi, Lohia, Muna

Wabintinggi adalah desa di kecamatan Lohia, Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="290151" url="?curid=290151" title="Lakarinta, Lohia, Muna">
Lakarinta, Lohia, Muna

Lakarinta adalah desa di kecamatan Lohia, Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="290153" url="?curid=290153" title="Danau Napabale">
Danau Napabale

Danau Napabale merupakan sebuah danau yang terletak di Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Terletak di kaki bukit, dihubungkan ke laut melalui sebuah terowongan alami. Pada saat air laut surut para pengunjung dapat melewati terowongan tersebut. Namun apabila air laut sedang pasang sangat berbahaya untuk berenang karena air laut akan naik sampai ketinggian setengah meter di atas terowongan alam tersebut. Danau Napabale tersebut letaknya ± 15 Km dari Raha ibu kota Kabupaten Muna.
Terowongan yang ada pada danau ini memiliki bentang panjang 30 m serta lebar 9 m. Terowongan ini menghubungkann bongkahan danau dengan laut lepas.
Asal Kata Napabale.
Napabale berasal dari dua suku kata yaitu napa dan bale yang kalau diartikan secara lengkap dalam bahasa indonesia berarti pelabuhan dan tempat orang mengambil daun pandan muda, yang memang banyak tumbuh disekitar danau tersebut.
Pesona yang ditawarkan Danau Napapabaele.
Danau Napabale merupakan sebuah danau yang terletak di Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Terletak di kaki bukit, dihubungkan ke laut melalui sebuah terowongan alami. Pada saat air laut surut para pengunjung dapat melewati terowongan tersebut. Disekeliling danau kita dapat melihat bongkahan bongkahan batu karang berselimutkan pepohonan hijau mencuat di permukaan air, mengelilingi sekeliling danau berair asin ini.
Karena keindahannya, setiap tahun ada banyak sekali wisatawan domestik maupun wisatawan mancanegara yang berkunjung ke danau ini. Di danau ini para wisatawan dapat memuaskan mata mereka dengan hamparan danau yang dikeliling oleh pepohonan yang hijau. Selain itu, wisatawan dapat memuaskan hobi berenang mereka di danau ini. Jika wisatawan ingin mengelilingi danau, para tukang perahu siap menawarkan jasa mengantarkan anda berkeliling danau, atau dapat menuju ke pantai berpasir putih yang berada diseberang danau melaui terowongan karang.
Akomodasi ke Danau Napabele.
Untuk menuju danau ini kita dapat menggunakan kendaraan pribadi maupun kendaraan umum yang siap mengantarkan para wisatawan ke danau ini. Untuk sampai ke danau ini kita tidak membutuhkan waktu terlalu lama, hanya menempuh perjalanan sejauh ± 15 Km dari pusat kota raha.
Beberapa kilometer dari napabale ada sebuah situs peninggalan purbakala yang terletak di atas ketinggian bukit dan tidak dapat pula di tinggalkan, yaitu Situs Peninggalan Purbakala Liang Kobori dan Metanduno.

</doc>
<doc id="290154" url="?curid=290154" title="Waara, Lohia, Muna">
Waara, Lohia, Muna

Waara adalah desa di kecamatan Lohia, Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="290155" url="?curid=290155" title="Walasio, Ranteangin, Kolaka Utara">
Walasio, Ranteangin, Kolaka Utara

Walasio adalah desa di kecamatan Ranteangin, Kolaka Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="290158" url="?curid=290158" title="Lambandia, Lambandia, Kolaka Timur">
Lambandia, Lambandia, Kolaka Timur

Lambandia adalah desa di kecamatan Lambandia, Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="290170" url="?curid=290170" title="Furigana">
Furigana

Penggunaan.
Penggunaan utama furigana adalah pada bacaan anak. Anak-anak umumnya belum bisa membaca semua kanji dalam buku cerita anak, namun sudah bisa membaca hiragana. Di sekolah, sebelum diajarkan katakana, anak-anak sudah lebih dulu diajarkan hiragana. Berdasarkan hal tersebut, di buku-buku tertentu, furigana yang ditulis memakai hiragana diberikan sebagai petunjuk cara membaca katakana. Bila aksara kanji yang terdapat di dalam bacaan untuk anak-anak semuanya diberi furigana, maka teks tersebut disebut .
Pada karya-karya yang ditujukan untuk orang dewasa misalnya novel dan koran, furigana umumnya dipakai untuk kosa kata ditulis dengan kanji yang tidak umum. Di media massa, furigana diberikan untuk kosa kata yang ditulis dengan kanji yang tidak berasal dari daftar kanji Jōyō.
Furigana dan romaji juga sering ditulis di papan nama stasiun kereta api untuk membantu cara membaca nama stasiun tersebut. Selain itu, furigana dipakai dalam peta untuk membantu pelafalan nama-nama tempat yang tidak umum.

</doc>
<doc id="290182" url="?curid=290182" title="Pulau Rondo">
Pulau Rondo

Pulau Rondo adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di Samudera Hindia dan berbatasan dengan wilayah negara India, yaitu Kepulauan Nikobar. Pulau ini merupakan wilayah paling utara dari Republik Indonesia dan secara administratif merupakan bagian dari wilayah kota Sabang, Provinsi Aceh. Pulau ini berada di sebelah utara dari Pulau Weh dengan koordinat 6° 4′ 30″ LU, 95° 6′ 45″ BT dan merupakan titik 0 dari Indonesia. Karena aksesnya yang sulit, maka titik nol kilometernya dipindahkan ke Sabang. 

</doc>
<doc id="290185" url="?curid=290185" title="Rambu berhenti">
Rambu berhenti

Rambu berhenti (biasa ditulis dalam huruf kapital : "STOP") adalah rambu lalu lintas yang mewajibkan para pemakai yang akan memasuki persimpangan untuk berhenti, melihat lalu lintas yang datang dari kiri atau kanan serta memberikan perioritas terlebih dahulu, baru masuk kepersimpangan kalau sudah yakin bisa masuk ke persimpangan dengan aman.
Penempatan rambu stop dan perlengkapannya.
Rambu stop ditempatkan di sebelah kiri mulut persimpangan dan dilengkapi marka jalan berupa:
Penggunaan lain dari rambu stop.
Penyeberangan anak sekolah.
Rambu stop juga digunakan untuk mengatur lalu lintas di depan sekolah oleh Polisi Keamanan Sekolah (PKS), untuk menghentikan lalu lintas kendaraan pada saat murid sekolah akan menyeberang jalan di depan sekolah. Rambu stop yang digunakan berukuran kecil dan dilengkapi dengan tongkat dimana rambu tersebut ditempelkan.
Perlintasan sebidang.
Salah satu penggunaan dari rambu stop adalah di perlintasan sebidang yang tidak dilengkapi dengan pintu perlintasan, dimana perioritas utama ada paa kereta api yang sedang melintas.

</doc>
<doc id="290204" url="?curid=290204" title="John Mayer">
John Mayer

John Clayton Mayer () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia belajar di Berkeley College of Music sebelum pindah ke Atlanta, Georgia sejak tahun 1998.
Album.
• "Inside Wants Out" (EP), Indie release 24 September, 1999, Major label release 2 Augustus, 2002
• "Room for Squares", Rilis 18 September, 2001
• "Any Given Thursday" (Live CD & DVD), Rilis 11 Februari, 2003
• "Heavier Things", Rilis 9 September, 2003
• "As/Is" (Live CD), Rilis 19 Oktober, 2004
• "Continuum", Rilis 12 September, 2006
• "The Village Sessions" (EP), Rilis 12 Desember, 2006
• "Where the Light Is" (DVD), Rilis 1 Juli, 2008
• "Battle Studies", Rilis 17 November, 2009

</doc>
<doc id="290207" url="?curid=290207" title="Missy Elliott">
Missy Elliott

Missy Elliott (lahir Melissa Arnette Elliott pada 1 Juli 1971) merupakan seorang penyanyi, pencipta lagu, dan produser rekaman berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat memenangkan nominasi Grammy Award. Dia dilahirkan di Portsmouth, Virginia. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1993.

</doc>
<doc id="290208" url="?curid=290208" title="Monica (penyanyi)">
Monica (penyanyi)

Monica Denise Arnold (lahir 24 Oktober 1980) atau lebih dikenal dengan Monica merupakan seorang penyanyi dan pencipta lagu berkebangsaan Amerika Serikat. Dia memulai kariernya di bawah Rowdy Records. Dia dilahirkan di Atlanta, Georgia. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1995.

</doc>
<doc id="290210" url="?curid=290210" title="Daftar stasiun radio di Perancis">
Daftar stasiun radio di Perancis

Berikut adalah daftar stasiun radio di Perancis.
Radio France.
Konsorsium Radio France mengatur sekitar 40 stasiun radio, 31 diantaranya diberikan kepada grup France Bleu.

</doc>
<doc id="290211" url="?curid=290211" title="Pulau Liki">
Pulau Liki

Pulau Liki adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di samudra Pasifik dan berbatasan dengan negara Papua Nugini. Pulau Liki ini merupakan pulau paling timur dari wilayah RI dan merupakan bagian
dari wilayah pemerintah kabupaten Jayapura, provinsi Papua. Pulau ini berada di sebelah utara dari pulau Papua
dengan koordinat 1° 34′ 26″ LS, 138° 42′ 57″ BT.

</doc>
<doc id="290212" url="?curid=290212" title="Outre-Mer 1ère">
Outre-Mer 1ère

Réseau Outre-Mer 1ère (Outre-Mer 1ère) merupakan sebuah jaringan stasiun radio dan televisi yang beroperasi di departemen dan teritori seberang laut Perancis di seluruh dunia.
TV:
Radio:
Outre-Mer 1ère memberikan siaran televisi dan radio bebas di Internet.
Sejarah.
Layanan ini didirikan tahun 1954 sebagai Radiodiffusion de la France Outre-Mer (RFOM) . Kemudian berganti nama setelah satu tahun sebagai Société de radiodiffusion de la France d'outre-mer (SORAFOM). Organisasi ini digantikan tahun 1964, setelah pembentukan Office de Radiodiffusion Télévision Française, oleh Office de coopération radiophonique (OCORA).
Bulan Agustus 1974, OCORA menjadi bagian dari FR3: jaringan stasiun televisi regional di daratan Perancis. Operasi seberang laut FR3 dikenal sebagai FR3 DOM-TOM dan, tidak seperti pengaturan di Perancis metropolitan, menjalankan televisi dan radio.
Bulan Desember 1982, operasi siaran seberang laut Perancis dicabut dari FR3 dan diberikan kepada organisasi sekarang, Société de Radiodiffusion et de télévision Française pour l'Outre-mer (RFO).
Bulan Juli 2004 Réseau France Outre-mer (RFO) disatukan kembali dengan penyiar umum daratan Perancis ketika bergabung dalam jaringan France Télévisions.
On November 30, 2010 Réseau France Outre-mer have been renamed Réseau Outre-Mer 1ère.

</doc>
<doc id="290218" url="?curid=290218" title="France 2">
France 2

France 2 merupakan jaringan televisi umum terbesar Perancis. Bagian dari grup France Télévisions, bersama dengan France 3, France 5, Réseau France Outre-mer, dan France 4. France Télévisions juga berpartisipasi di ARTE, Euronews, beberapa saluran tematik kabel/satelit, dan Mediamétrie.
France 2 dinamai Antenne 2 (Antena 2) hingga 7 September 1992. Tahun 1970-an, menjadi bagian dari ORTF, sehingga namanya menjadi La Deuxième Chaîne (Saluran Kedua).
Saluran ini mulai mengudara tahun 1963 menggunakan standar 625 garis (tapi tidak berwarna), dalam persiapan untuk mengakhiri yang sebelumnya, standar TV 819 garis hitam dan putih.
Tanggal 1 Oktober 1967 pukul 14:15 CET, jaringan ini berubah dari hitam dan putih menjadi berwarna, menggunakan SECAM. Antenne 2 adalah saluran berwarna pertama di Perancis; beberapa tahun sebelum TF1 berwarna dan berubah menjadi standar TV 625 garis. Kemudian, sistem berubah, dan membolehkan France 2 menyiarkan beberapa program stereo menggunakan sistem NICAM (sebanding dengan SECAM).
Sejak 7 April 2008, pukul 03:20 CEST, semua program France 2 mengudara di Perancis dalam format 16:9 Widescreen melalui frekuensi udara SECAM dan frekuensi ganda DVB-T Perancis (dikenal sebagai Television Numerique Terrestre). Perubahan format ini telah diumumkan untuk France 5 tetapi akan dilakukan kemudian. Penyiar satelit pribadi akan terus menyiarkan format 4:3 hingga France 2 menggunakan sinyal HD (diumumkan musim panas 2008) kepada operatior satelit.
Organisasi.
Direktur.
Pimpinan:
Direktur Jenderal:
Direktur Informasi:
Penculikan Perang Sipil Lebanon.
Bulan Maret 1986 sebuah tim berita Antenne 2 diculik di Beirut ketika melaporkan pada Perang Sipil Lebanon. Philippe Rochot, Georges Hansen, Aurel Cornéa dan Jean-Louis Normandin adalah empat dari banyak sandera Barat yang diculik teroris selama konflik. Selama buletin berita Antenne 2, berita utamanya dapat diikuti oleh keseluruhan sandera Perancis di Lebanon, termasuk Michel Seurat dan Jean-Paul Kaufman, dengan nama, foto dan lama penyekapan. Dalam satu tahun, banyak tim berita telah dibebaskan dan dikembalikan ke Perancis, tetapi berita ini berlanjut hingga semua sandera dibebaskan.
Penembakan Muhammad al-Durrah.
Tanggal 30 September 2000 France 2 menyiarkan video penembakan Muhammad al-Durrah. Video ini menuari kontroversi, ketika warga Palestina mengklaim Pasukan Pertahanan Israel menembak al-Durrah, dan pejabat Hubungan Umum Israel mengklaimnya situasi darurat.

</doc>
<doc id="290219" url="?curid=290219" title="France 4">
France 4

France 4 merupakan jaringan televisi umum Perancis menampilkan seni, termasuk musik. Bagian dari grup France Télévisions.
Tersedia melalui sistem kabel, satelit, ADSL dan televisi terrestrial digital.
Sebelum tersedia melalui udara, jaringan ini bernama Festival.

</doc>
<doc id="290224" url="?curid=290224" title="France Ô">
France Ô

France Ô merupakan sebuah jaringan televisi umum Perancis yang memiliki program dari departemen dan jajahan seberang laut di Perancis Metropolitan. Bagian dari grup France Télévisions. Rekan seberang lautnya adalah RFO.
Tersedia melalui sistem kabel, satelit, ADSL dan televisi terrestrial digital.
Sebelumnya bernama RFO Sat, saluran ini mengudara 9 jam per hati. Namanya berganti menjadi France Ô tahun 2004 untuk menunjukkan bahwa mereka bagian dari grup France Télévisions. "O" berarti "Outre-mer" (seberang laut), dan aksennya menandakan bahwa saluran ini terbuka bagi semua aksen dan dialek di dunia.

</doc>
<doc id="290226" url="?curid=290226" title="Mezzo TV">
Mezzo TV

Mezzo merupakan sebuah saluran televisi Perancis yang ditujukan pada musik klasik, opera, balet, jazz dan musik dunia. Dibentuk tahun 1992 dan bernama France Supervision hingga 1998.
Slogannya 'Écouter, Voir, Oser' ('Dengar, Lihat, Tantang').
Bulan Januari 2008 saluran ini memperkenalkan fitur barunya, 'Divertimezzo', terdiri dari klip video, tetapi dengan jaringan musik Mezzo.

</doc>
<doc id="290228" url="?curid=290228" title="Gulli">
Gulli

Gulli merupakan sebuah jaringan televisi Perancis baru yang ditujukan pada program anak-anak. Tersedia melalui televisi terrestrial digital "TNT" dengan kerjasama dengan Lagardère Active dan Canal J, dan France Télévisions dengan program anak-anak dari France 3. Saluran ini mmengudara dari 6:30 hingga 23:00 setiap hari. Gulli juga dikenal sebagai Cyperbot.
Program.
Anak-anak dapat menyenangkan dirinya dan belajar melalui program mengenai lingkungannya. Saluran ini menaruh dirinya dalam posisi untuk menghubungkan orang tua dan anak-anak bersama.

</doc>
<doc id="290232" url="?curid=290232" title="Jangan Sakiti">
Jangan Sakiti

Jangan Sakiti adalah single pertama dari album ke-2 group band The Titans, band ini terbentuk di bandung dan beranggotakan Rizki, Andhika, Indra, Onny, Tom tom & Imot. Single ini sudah mulai di putar di beberapa radio di Indonesia pada minggu ke-2 bulan Juni 2008 walaupun masih belum secara resmi di rilis. Single ini di rilis pada minggu ke-3 bulan Juni dan menjadi 1st single dari album mereka yang berjudul "Melayang Lagi". Single ini akan berbentuk Airplay dan RBT.
Release.
 Juni 2008
Promo.
Belum promo
Video Klip.
Video klip nya akan segera tayang
Chart.
Chart akan based ke Request chart (99rs funky 19 Request) dan Top 25 Hits yg berdasarkan dari airplay (termasuk request) 50 radio di Indonesia.

</doc>
<doc id="290233" url="?curid=290233" title="Risa Umami">
Risa Umami

Risa Umami () adalah pemeran Indonesia di era tahun 1950an. Di samping sebagai aktris, ia juga membuka kursus menjahit dan memasak. Ia terakhir kali bermain dalam film Bertjerai Kasih pada tahun 1956. Setelah itu namanya menghilang dari dunia perfilman.

</doc>
<doc id="290234" url="?curid=290234" title="Pop Hong Kong">
Pop Hong Kong

Pop Honpophongkong g Kong atau Pop Kanton (粵語流行曲; jyutping: jyut6 jyu5 lau4 haang4 kuk1; bahasa Inggris: "Cantopop") adalah istilah untuk lagu pop berbahasa Kantonis. Dalam arti luas, istilah "pop Kanton" dipakai untuk musik pop di Hong Kong.
Sejarah.
Musik Barat mulai dikenal di Tiongkok sejak tahun 1920-an sejalan dengan pertumbuhan kalangan menengah di Shanghai. Musik pop di Hong Kong berkembang berkat jasa penyanyi dan pencipta lagu asal Shanghai yang pindah ke Hong Kong pada tahun 1950-an.
Pada tahun 1960-an, lagu berbahasa Mandarin dan Inggris sudah sering dibawakan di bar dan klab malam. Namun sebagian besar pengunjung adalah orang berkulit putih dari kalangan atas, dan bukan orang Hong Kong. Pada waktu itu, Joe Junior, Irene Ryder, dan Teddy Robin termasuk di antara penyanyi yang sering membawakan lagu berbahasa Inggris.
Keberadaan musik pop Kanton mulai diangkat media massa sejak tahun 1960-an sejalan dengan pesatnya perkembangan industri film Hong Kong. Sementara itu, penggemar film Hong Kong di negara-negara Asia Tenggara mulai menggemari lagu pop Kanton. Di antara penyanyi terkenal pada masa itu terdapat Tam Ping Man, Tang Kei Chan, dan Cheng Kuan-min yang menyanyikan lagu tema untuk film-film Hong Kong.
Selanjutnya, grup musik seperti The Wynners dan The Lotus serta pemimpinnya, Samuel Hui menjadi sangat terkenal di Hong Kong pada tahun 1970-an.
Di antara penyanyi terkenal tahun 1980-an terdapat bintang-bintang seperti Leslie Cheung, Anita Mui, Jacky Cheung, Sam Hui, Danny Chan, serta Alan Tam dan Kenny Bee (keduanya mantan grup The Wynners).
Pada tahun 1990-an, Andy Lau, Leon Lai, Aaron Kwok, dan Jacky Cheung menjadi sangat terkenal hingga dijuluki "4 dewa pop Hong Kong".

</doc>
<doc id="290235" url="?curid=290235" title="The Downward Spiral">
The Downward Spiral

The Downward Spiral adalah album ke-3 Nine Inch Nails yang dirilis pada 8 Maret 1994. Album ini adalah album Nine Inch Nails yang paling sukses secara komersial, apabila dibandingkan dengan album-album Nine Inch Nails yang lainnya. Album ini direkam di sebuah rumah yang telah disewa oleh vokalis Nine Inch Nails Trent Reznor. Rumah tersebut terletak di 10050 Cielo Drive, Beverly Hills, California di mana seorang akrtis bernama Sharon Tate dibunuh pada tahun 1969 oleh sebuah keluarga pembunuh yang bernama "Manson Family".
Urutan Lagu.
Semua lagu dan lirik ditulis oleh Trent Reznor
"†" menunjukkan hits

</doc>
<doc id="290236" url="?curid=290236" title="Ratna Ruthinah">
Ratna Ruthinah

Ratna Ruthinah () adalah pemeran Indonesia di era tahun 1950-1960an.

</doc>
<doc id="290237" url="?curid=290237" title="Rambu prioritas">
Rambu prioritas

Rambu prioritas adalah rambu perintah untuk memberi kesempatan pada kendaraan yang berjalan pada jalur utama di persimpangan prioritas. Rambu beri kesempatan ini juga ditempatkan pada bundaran lalu lintas untuk memberi kesempatan terlebih dahulu pada kendaraan yang berada di bundaran serta ditempatkan pada akses memasuki jalan bebas hambatan dimana dua arus akan bergabung.
Penempatan rambu prioritas.
Rambu prioritas ini ditempatkan sebelum memasuki jalan utama, biasanya ditempatkan di sebelah kiri mulut persimpangan. 
Rambu ini juga dilengkapi dengan marka garis henti yang di mulut persimpangan dilengkapi marka pembatas jalur lalu lintas.
Penegakan hukum.
Hampir separoh kejadian kecelakaan lalu-lintas terjadi di persimpangan, oleh karena itu penegakan hukum terhadap pemberian prioritas di persimpangan merupakan kunci yang penting dalam meningkatkan keselamatan lalu lintas.

</doc>
<doc id="290241" url="?curid=290241" title="Mýa">
Mýa

Mýa Marie Harrison () atau lebih dikenal sebagai Mýa atau Mýa Harrison, adalah seorang penyanyi, model, produser, dan aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat menyanyikan lagu utamanya seperti "It's All About Me", "The Best of Me", dan "Case of the Ex". Ia berkarier di dunia musik sejak tahun 1998.

</doc>
<doc id="290242" url="?curid=290242" title="Salmah">
Salmah

Salmah (lahir di Bogor, 6 Juni 1926) adalah pemeran Indonesia di era tahun 1950an.

</doc>
<doc id="290244" url="?curid=290244" title="Ida Nursanti">
Ida Nursanti

Ida Nursanti (lahir di Jakarta, 19 Januari 1939) adalah pemeran Indonesia di era tahun 1950an.

</doc>
<doc id="290245" url="?curid=290245" title="Ellya Rosa">
Ellya Rosa

Ellya Rosa (lahir di Bangka, 17 Agustus 1932 - 1991) adalah aktris Indonesia era tahun 1950-1980an.

</doc>
<doc id="290247" url="?curid=290247" title="Farida Arriany">
Farida Arriany

Farida Arriany () adalah aktris Indonesia di era tahun 1950-1970an.

</doc>
<doc id="290248" url="?curid=290248" title="Anwar">
Anwar

Anwar () adalah aktor Indonesia di era tahun 1940-1950an.

</doc>
<doc id="290250" url="?curid=290250" title="Paula Rumokoy">
Paula Rumokoy

Paula Rumokoy (lahir di Tumaluntung, Minahasa, 17 April 1949, meninggal pada bulan Januari 1993 dalam usia 43 tahun) adalah aktris Indonesia di era tahun 1970an.

</doc>
<doc id="290253" url="?curid=290253" title="S. Poniman (aktor)">
S. Poniman (aktor)

S. Poniman () adalah aktor Indonesia di era tahun 1940 hingga tahun 1970-an. S. Poniman adalah seorang aktor yang pernah mencoba profesi lain seperti menjadi penyanyi keroncong, pemain drama, pelawak, sopir truk Jakarta-Semarang, juru foto dan pedagang. Pertama kali ia terjun ke dunia film pada tahun 1940. Ia juga sempat menjadi pimpinan perusahaan "Poniman Show and Film" yang telah menghasilkan beberapa buah film dokumenter.
S. Poniman menempuh pendidikan di Inlandsche School. Sebelum ke film Poniman sudah terkenal sebagai penyanyi keroncong, pemain drama dan pelawak. Tahun 1940 ia terjun ke film sebagai figuran dalam "Kedok Ketawa", dilanjutkan dalam Siti Noerbaja (1941), Djantoeng Hati (1941). 
Tahun 1951 Poniman mulai memegang Peran Utama dalam film "Dunia Gila" bersama Rd. Mochtar dan Titin Sumarni. Film-film selanjutnya antara lain Pahit Pahit Manis (1952), Putri Solo (1953), Lenggang Djakarta (1953), Konde Tjioda (1953), Gula Guli (1953) Mertua Sinting ( 1954), Masuk Kampung Keluar Kampung (1955), Setulus Hatiku (1955), Apa Jang Kunanti (1957). 
Pada jaman perjuangan kemerdekaan, Poniman turut memanggul senjata dan pada tahun 1950-an pernah menjadi sopir truk Jakarta-Semarang. Antara tahun 1958 hingga 1971 ia mengalihkan profesinya menjadi pedagang. Tahun 1972 Poniman kembali bermain lewat film Sisa Sisa Laskar Pajang (1972). Film-filmnya yang terakhir adalah Aku Mau Hidup (1974), Putri Solo (1974), Rahasia Perawan (1975). 
Di luar sebagai pemain ia juga memimpin perusahaan Poniman Show and Film yang telah menghasilkan beberapa buah film dokumenter. Ia juga aktif sebagai Juru Foto sejak 1969.

</doc>
<doc id="290258" url="?curid=290258" title="Menunda Fajar">
Menunda Fajar

Menunda Fajar adalah album solo keempat yang pernah dirilis Malyda di bawah label ProGram Records pada tahun 1992, setelah single "Semua Jadi Satu" dan "Aku Jadi Bingung" serta album solo "Awas" yang berhasil di pasaran. Kali ini setelah pindah label dari Harpa Records, Malyda tidak lagi bekerja sama dengan rekan tetapnya: Dian Pramana Poetra dan Deddy Dhukun, maupun kolaborator lamanya seperti Dodo Zakaria, Youngky Soewarno, Erwin Gutawa, dan Fariz RM, melainkan dengan Adjie Soetama, Addie MS. Katon Bagaskara dan Bram Moersas.
Isi lagu.
Dalam album yang diproduseri oleh komposer Sekar Ayu Asmara, Jackson Arief dari Jackson Records, dan komposer serta musisi Adjie Soetama. Aransemen musik kali ini ditata oleh Jon Gazali. Hits dari album ini adalah "Menunda Fajar" yang berirama jenis lagunya berbeda dengan lagu-lagu yang biasa dinyanyikan Malyda, tapi Malyda tetap bisa mempertahankan ciri khas gaya bernyanyinya. Sayang album ini kurang sukses di pasaran, padahal tembang-tembang lainnya cukup potensial menjadi hits sepeti "Ciuman dan Cappucino" yang berirama pop bossas serta "Titip Hatiku" dengan nuansa dance pop. Dan album ini pun tercatat sebagai solo album terakhir Malyda hingga saat ini.

</doc>
<doc id="290272" url="?curid=290272" title="Bolehnya Gitu">
Bolehnya Gitu

"Bolehnya Gitu" adalah album kompilasi (suatu hal yang sangat lumrah dirilis pada masa itu) yang menampilkan Malyda di bawah label Harpa Records pada tahun 1991. Lagu andalan dari album kompilasi ini adalah "Bolehnya Gitu" dan "Dirimu Yang Kucinta". Namun kedua single ini gagal mengulang sukses "Semua Jadi Satu". Satu lagu lagi di album ini yang sempat menjadi radio hits adalah "Zaman Canggih" yang dibawakan oleh trio cewek La Storia.

</doc>
<doc id="290275" url="?curid=290275" title="France Télévisions">
France Télévisions

France Télévisions () merupakan penyiar televisi nasional umum Perancis. Didanai oleh lisensi televisi dan periklanan.
Sejarah.
Sejak tahun 1964 sampai 1974, radio dan televisi Perancis dimonopoli melalui organisasi yang dikenal sebagai Office de Radiodiffusion Télévision Française. Dalam upaya untuk merangsang kompetisi, organisasi ini terpecah oleh pemerintah pada tahun 1975 sehingga tiga saluran televisi - TF1, Antenne 2, dan FR3, masih akan dimiliki oleh pemerintah Perancis, tetapi dioperasikan secara independen dari satu sama lain. Namun, privatisasi TF1 pada tahun 1987 dan meningkatnya kompetisi dari lembaga penyiaran swasta baru lainnya (seperti Canal + dan La Cinq) menyebabkan penurunan pemirsa untuk sisa dua saluran publik, yang kehilangan 30% dari pangsa pasar mereka antara tahun 1987 dan 1989. Namun keduanya dua saluran aman, dan kemudian ketika seorang direktur jenderal tunggal ditunjuk untuk mengelola baik Antenne 2 dan FR3, mereka menjadi bagian dari entitas bersama yang dikenal sebagai France Télévision. Mereka berganti nama pada tahun 1992 sebagai France 2 dan France 3 masing-masing. 
Pada bulan Agustus 2000, France Télévisions SA dibentuk sebagai perusahaan holding untuk saluran televisi publik Prancis, menyerap kontrol France 2, France 3, dan sesama saluran publik La Cinquieme (kemudian berganti nama France 5). Pada tahun 2004, Réseau France Outre- mer diambil oleh France Télévisions . Mulai tahun 2008, Presiden Perancis mengambil tugas penamaan presiden untuk penyiaran publik Prancis, mereka sebelumnya dicalonkan oleh Conseil supérieur de l' audiovisuel.
Saluran.
Tematik.
France Télévisions memiliki ketertarikan pada sejumlah saluran kabel/satelit tematik di Perancis:
Memiliki saham di ARTE Consortium yang mengelola saluran dua bahasa Perancis-Jerman (ARTE berbagi saluran analog dengan France 5, tetapi kedua saluran memiliki layanan penuh waktu terpisah pada siaran kabel, satelit dan digital).
France Télévisions juga mengatur multiplex siaran digital R1 baru yang mengelola France 2, France 3, France 4, France 5, dan saluran parlemen LCP/AN (La Chaîne Parlementaire/Assemblée Nationale) yang dibagi dengan Public Senat.

</doc>
<doc id="290277" url="?curid=290277" title="The Best of Malyda">
The Best of Malyda

The Best of Malyda adalah album kumpulan terbaik Malyda setelah vakum selama 17 tahun sejak 1992. Album ini dirilis pada tahun 2003. Pertemuannya dengan Seno M Hardjo pemilik Target Pop membuatnya menapak untuk meluncurkan album The Best of Malyda. 
Isi lagu.
Album ini memuat banyak "hits" yang pernah beken, seperti "Semua Jadi Satu", "Aku Jadi Bingung", "Tak Pernah Berubah", "Salahkah Aku" dan "Menunda Fajar". Selain itu ada dua tembang baru, "Datang Kasih Datang Sayang" ciptaan kolaborator lamanya, Dian Pramana Poetra dan Deddy Dhukun serta "Andaiku Sanggup" ciptaan Yudis Dwikorana/Malyda dan Ipey. Tembang Andaiku Sanggup merupakan OST dari film Rumah Hantu.
Pranala luar.
Dengarkan lagu Semua Jadi Satu (youtube)

</doc>
<doc id="290279" url="?curid=290279" title="Radio Nova">
Radio Nova

Radio Nova dapat merujuk pada satu dari beberapa stasiun radio, di antaranya:

</doc>
<doc id="290282" url="?curid=290282" title="Radio Nova (Perancis)">
Radio Nova (Perancis)

Radio Nova merupakan stasiun radio yang mengudara dari Paris, dibentuk dan dimiliki oleh Jean-François Bizot tahun 1981.
Musiknya memiliki berbagai genre musik, dan musik non-mainstream hip hop, musik dunia, dan musik elektronik.
Beberapa warga Paris terkenal memiliki acara di Radio Nova, seperti Ivan Smagghe, Ariel Wizman, dan Edouard Baer.
Radio ini dimiliki oleh perusahaan "Nova Press" yang menerbitkan "Nova Magazine" dan memiliki label rekaman: "Nova Records". Sejak 1999, perusahaan ini memiliki stasiun radio jazz Paris TSF Jazz.
Frekuensi (di FM):

</doc>
<doc id="290283" url="?curid=290283" title="Nostalgie">
Nostalgie

Nostalgie merupakan sebuah stasiun radio FM Perancis yang ditujukan terutama pada lagu 50's', 60's', 70's'. 80% dari lagu-lagunya berbahasa Perancis. Nostalgie dimiliki oleh NRJ Group.

</doc>
<doc id="290286" url="?curid=290286" title="12 Bintang Idola Part 2">
12 Bintang Idola Part 2

12 Bintang Idola Part 2 dirilis untuk mengulang sukses album 12 Bintang Idola, album ini masih mengandalkan Malyda dan Deddy Dhukun dalam lagu "Aku Jadi Bingung". 
Isi lagu.
Lagu yang cukup catchy ini meskipun populer, tapi tak bisa menyamai ketenaran "Semua Jadi Satu". Dalam suatu wawancara dengan media cetak saat itu, Malyda mengatakan bahwa dalam take vocal lagu "Aku Jadi Bingung" ini, dia sedang mengalami sakit flu (Begitu juga saat rekaman lagu "Semua Jadi Satu"). Tapi ternyata hal itu tidak memengaruhi hasil rekaman lagu ini.

</doc>
<doc id="290287" url="?curid=290287" title="NRJ Group">
NRJ Group

NRJ (akronim dibaca "énergie" dalam Bahasa Perancis, ), merupakan sebuah grup multimedia Perancis yang berbasis di Paris. Sejak pendiriannyatahun 1981 sebagai stasiun radio musik pop Perancis, mereka berkembang dan berubah menjadi NRJ Group. Sejak 2002, NRJ telah menjadi stasiun radio musik paling populer di Perancis dan stasiun radio terpopuler kedua menurut jumlah pendengar dan saham pasaran; hanya RTL yang memiliki banyak pendengar.
NRJ Group.
NRJ Group telah berubah dari stasiun radio menjadi merek stasiun radio komersial di Eropa. Memiliki stasiun di Perancis, Swiss, Austria, Belgia, Jerman, Denmark, Finlandia, Rusia, Swedia, Ukraina, Norwegia, Bulgaria, Kaledonia Baru, dan Lebanon. NRJ memainkan musik trendy bagi pendengar remaja. Slogannya "Hit music only". Mereka juga mengoperasikan NRJ 12, stasiun televisi musik NRJ Hits di Perancis. Kebanyakan stasiun bermerek NRJ dioperasikan oleh NRJ Group, tetapi beberapa stasiun memiliki lisensi, seperti versi Bulgaria, yang dioperasikan oleh Communicorp. Di Perancis NRJ Group mengoperasikan empat stasiun radio terpisah: NRJ, Nostalgie, Chérie FM dan Rire & Chansons. Tahun 1989 NRJ terdaftar di Pasar Kedua Bursa Saham Paris dan terus naik, mencapai Pasar Pertama tahun 2000 setelah mengumpulkan kembali semua asetnya ke NRJ Group.
Dalam Bahasa Perancis, pengucapan NRJ dan Energy ("énergie") mirip, dan suaranya mirip dengan kata Energy dalam bahasa Inggris.
Internasional.
Dengan stasiun "NRJ/ENERGY" pan-Eropa-nya, NRJ Group Paris telah memasuki pasaran radio Eropa dengan membedakan diri dari pembedaan pemain pasar seperti RTL Group (Antenne Bayern, RTL Berlin, Yorin FM in portfolio), and SBS Broadcasting (Radio 1 Norway, The Voice in portfolio) or Stockholm-based MTG (P4 Norway, Rix FM, Lugna Favoriter dalam portofolio). Sejak 6 Juni 2006 NRJ telah beroperasi di Lebanon untuk memperluas pendengarnya dan pengaruhnya.
Semua operasi internasional NRJ dipusatkan pada stasiun radio hit kontemporer (dengan slogan yang sama, jingle, suara, dll...) sementara pesaingnya berusaha membuat merek radio lokal dengan berbagai format radio, mengambil keuntungan dari identitas lokal pendengarnya.

</doc>
<doc id="290302" url="?curid=290302" title="Lagardère Media">
Lagardère Media

Lagardère Media () merupakan nama bagi aktivitas media Lagardère Group Perancis. Terdiri dari empat subsidiari Lagardère:

</doc>
<doc id="290304" url="?curid=290304" title="Skyrock">
Skyrock

Skyrock merupakan sebuah stasiun radio Perancis, berpengalaman dalam rap dan R&B. Dengan sekitar 1.4 juta pendengar per hari, menjadi stasiun radio terpopuler di Paris, dan juga di antara radio berusia 13 hingga 24 tahun.
Skyrock adalah stasiun radio independen terbesar di Perancis, beroperasi pada sekitar 150 frekuensi di seluruh negara Perancis.
Skyrock adalah anak dari Free Radio Movement yang menggunakan aturan negara terhadap penyiaran radio. Mengikuti stasiun lainnya, Pierre Bellanger memulai Skyrock tahun 1986 sebagai jaringan radio nasional. Musiknya menjadi terpengaruh rap tahun 1995.
Bulan Desember 2002, stasiun ini melincurkan Skyblog (sekarang Skyrock Network), yang berkembang pesat menjadi situs jaringan masyarakat nomor satu di negara itu. Bulan Oktober 2007, layanannya memiliki oleh 14 juta blog, dan memberikan versi bahasa Belanda, Inggris, Jerman, dan Spanyol.
AXA Private Equity memegang 70% saham Skyrock, dan Bellanger, 30%.

</doc>
<doc id="290306" url="?curid=290306" title="Sex and the City">
Sex and the City

Sex and the City merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh HBO. Tayangan ini pertama kali ditayangkan pada 6 Juni 1998 hingga 22 Februari 2004. Film ini terdiri dari 6 musim dengan 94 episiode. Pemain utamanya ialah Sarah Jessica Parker, Kristin Davis, Cynthia Nixon, dan Kim Cattrall. Produser eksekutifnya ialah Michael Patrick King, Darren Star, dan Sarah Jessica Parker.
"Sex and The City" yang mengangkat kisah kehidupan penulis di kota metropolitan New York, Carrie Bradshaw (Sarah Jessica Parker), dengan sahabat-sahabatnya Miranda (Cynthia Nixon), Charlotte (Kristin Davis), dan Samantha (Kim Cattrall) menjadi ajang reuni sejak film tersebut berakhir tayang pada 2004.

</doc>
<doc id="290308" url="?curid=290308" title="Tumbudadio, Tirawuta, Kolaka Timur">
Tumbudadio, Tirawuta, Kolaka Timur

Tumbudadio adalah desa di kecamatan Tirawuta, Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="290310" url="?curid=290310" title="Tenggaba, Wewena Timur, Sumba Barat">
Tenggaba, Wewena Timur, Sumba Barat

Tenggaba adalah desa di kecamatan Wewena Timur, Sumba Barat, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="290316" url="?curid=290316" title="12 Bintang Idola">
12 Bintang Idola

12 Bintang Idola: Album Kompilasi yang dirilis tahun 1987 inilah yang melambungkan nama Malyda sebagai salah satu penyanyi wanita papan atas Indonesia walaupun sebelumnya ia sudah pernah merilis solo album Lelah Jiwaku dan Detak Jantung yang tidak sukses di pasaran. 
Isi lagu.
Mengandalkan single "Semua Jadi Satu" ciptaan Dian Pramana Poetra dan Deddy Dhukun serta musiknya diaransemen oleh Youngky Soewarno, lagu ini memang memiliki formula yang pas untuk menjadi hits besar. Lagu pop yang catchy dan easy listening ini pada awalnya dimulai dalam versi lambat dengan suara dentingan keyboard mengiringi vokal Malyda. Setelah refrain pertama, iramanya berubah menjadi bertempo cepat dengan dentuman drum machine ala dance pop yang energik. Lagu ini memang termasuk salah satu signature songs dari tahun 80an. Lagu ini juga manampilkan vocal dari 2D. Sempat pula dirilis ulang dalam album solo 3 Diva, Helmy Yahya, dan Ruth Sahanaya. Selain "Semua Jadi Satu", hits lain dari album ini adalah "Kasih" yang dibawakan Vina Panduwinata dan Broery Pesolima serta "Selamat Untukmu" oleh Jakarta Rhythm Section.

</doc>
<doc id="290328" url="?curid=290328" title="Ouyang Fei Fei">
Ouyang Fei Fei

Ouyang Fei Fei (hanzi sederhana: 欧阳菲菲; hanzi tradisional: 歐陽菲菲) atau adalah wanita penyanyi kelahiran Taiwan yang juga dikenal di Jepang. Pada 31 Desember 1972, Fei Fei menjadi penyanyi solo kelahiran asing pertama yang tampil dalam acara musik "Kōhaku Uta Gassen" di televisi NHK.
Perjalanan karier.
Fei Fei memulai karier sebagai penyanyi pada tahun 1967 di sebuah rumah makan besar di Taipei. Pada tahun 1969, bakatnya ditemukan seorang produser Jepang yang mengajaknya melakukan debut sebagai penyanyi di Jepang. Fei Fei sudah terkenal di Taiwan sehingga niatnya berkarier di Jepang ditentang oleh kalangan terdekatnya. Namun Fei Fei pergi juga ke Jepang pada tahun 1971, dan merilis singel perdana di Jepang, "Ame no Midōsuji" pada bulan September 1971. Lagu tersebut menjadi hit dan terjual di atas 1.360.000 keping. Di tangga lagu Oricon, "Ame no Midōsuji" bertahan di urutan nomor satu selama 9 minggu berturut-turut. Masih pada tahun yang sama, Fei Fei menerima Penghargaan Rekaman Jepang untuk kategori artis pendatang baru.
Keberhasilan "Ame no Midōsuji" diikuti "Ame no Airport", "Koi no Jūjiro", dan "Love is Over" yang sukses menjadi hit pada tahun 1984. Sebelumnya, lagu "Love is Over" pernah dirilis sebagai lagu sisi B dalam singel "Uwasa no Disco Queen" tetapi hanya laku antara 20 ribu hingga 30 ribu keping di Jepang. Lagu "Love is Over" akhirnya menjadi terkenal setelah sering dibawakan Fei Fei dalam berbagai penampilannya. Setelah dirilis kembali sebagai singel pada 1 September 1982, "Love is Over" memasuki tangga lagu hit pada tahun 1983.
Pada tahun 1978, Fei Fei menikah dengan pembalap legendaris Jepang, Sōkichi Shikiba yang sekarang mengelola rumah sakit di Jepang.

</doc>
<doc id="290330" url="?curid=290330" title="Tri Mas Getir">
Tri Mas Getir

Tri Mas Getir adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 2008 dan dibintangi oleh Tora Sudiro, Indra Birowo, Vincent Club 80s, Emmy Lemmu, Robby Tumewu, Tino Saroengallo, Cut Mini Theo, dan Epy Kusnandar.
Sinopsis.
Cerita bermula dari 3 orang sahabat, Ciang Pek, Ujang dan Sugeng.
Ciang Pek masih tinggal bersama sang kakek dan ia mewarisi perguruan kungfu/Wushu. Sugeng mempunya istri gemuk yang bernama Susi, Ujang, ayahnya pengusaha rumah makan yang sukses dan mempunyai mimpi menikah dengan Katrina Katrodipuro, bintang film terkenal dan cantik. Mereka bertiga bersahabat bekerja sebagai figuran dan sangat mengidolakan Katrina
Sugeng dan Ujang adalah murid perguruan wushu milik engkong Ciang Pek. Pada suatu hari engkong Ciang Pek meninggal dunia. Di malam pemakamannya, datang seorang gembong mafia bernama Munar Sapawi yang ingin menagih hutang Enkong sebesar 200 juta dan mengancam akan menyita perguruan wushu apabila tidak bisa melunasi hutang tersebut
Karena putus asa, Sugeng mengusulkan sebuah solusi yang konyol dan bodoh yaitu menculik Katrina. Untuk menjalankan rencananya, Sugeng kembali meminjam uang kepada Munar Sapawi untuk membeli peralatan-peralatan yang dibutuhkan. Namun mereka salah culik. Yang mereka culik adalah Fatima, bintang Film yang namanya sudah pudar. Nasi sudah jadi bubur Trio ini tetap meminta uang tebusan kepada Star Joni, sang produser, untuk menebus Fatima. Dan ternyata Star Joni menolak karena Fatima sudah tidak laku.

</doc>
<doc id="290332" url="?curid=290332" title="Mary J. Blige">
Mary J. Blige

Mary Jane Blige (lahir 11 Januari 1971) merupakan seorang penyanyi, aktris, dan pencipta lagu berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya dikenal sebagai Queen of Hip Hop Soul. Dia dilahirkan di Yonkers, New York. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1989.

</doc>
<doc id="290345" url="?curid=290345" title="Tumori, Gunungsitoli Barat, Gunungsitoli">
Tumori, Gunungsitoli Barat, Gunungsitoli

Tumori adalah salah satu desa di Kecamatan Gunungsitoli Barat, Kota Gunungsitoli, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Tumori pada awalnya adalah nama "Öri" (setingkat kecamatan) dan sekarang terbagi dalam beberapa desa yang kemuadian bersatu kembali dalam kecamatan Gunungsitoli Barat. Desa Tumori identik sebagai ikon desa adat ("banua hada") Laraga. Sekarang Desa Tumori adalah pusat pemerintahan Kecamatan Gunungsitoli Barat.
Desa Tumori memiliki warisan budaya yang sangat bernilai harganya yaitu Rumah Adat Nias Utara yang berbentuk oval dan berjejer di sepanjang desa.

</doc>
<doc id="290346" url="?curid=290346" title="Tumori Balohili, Gunungsitoli Barat, Gunungsitoli">
Tumori Balohili, Gunungsitoli Barat, Gunungsitoli

Tumori Balohili adalah salah satu desa di Kecamatan Gunungsitoli Barat, Kota Gunungsitoli, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="290357" url="?curid=290357" title="CISA">
CISA

Certified Information Systems Auditor (CISA) adalah sertifikasi profesional audit sistem informasi yang disponsori oleh ISACA. 
Sertifikasi ini dibentuk pada tahun 1978 dan ujiannya untuk pertama kali diadakan pada tahun 1981. Awalnya ujian CISA diadakan sekali setahun pada setiap bulan Juni. Pada tahun 2005, ISACA mengumumkan bahwa ujian CISA diadakan setiap dua kali tiap tahun, pada bulan Juni dan Desember, mulai tahun 2005 tersebut.

</doc>
<doc id="290367" url="?curid=290367" title="Sertifikasi profesional">
Sertifikasi profesional

Sertifikasi profesional, kadang hanya disebut dengan "sertifikasi" atau "kualifikasi" saja, adalah suatu penetapan yang diberikan oleh suatu organisasi profesional terhadap seseorang untuk menunjukkan bahwa orang tersebut mampu untuk melakukan suatu pekerjaan atau tugas spesifik. Sertifikasi biasanya harus diperbaharui secara berkala, atau dapat pula hanya berlaku untuk suatu periode tertentu. Sebagai bagian dari pembaharuan sertifikasi, umumnya diterapkan bahwa seorang individu harus menunjukkan bukti pelaksanaan pendidikan berkelanjutan atau memperoleh nilai CEU ("continuing education unit").

</doc>
<doc id="290369" url="?curid=290369" title="Jeff Buckley">
Jeff Buckley

Jeffrey Scott Buckley (17 November 1966 – 29 Mei 1997), ketika kecil dipanggil Scotty Moorhead, adalah penyanyi, penulis lagu, dan pemain gitar Amerika Serikat. Ia adalah anak dari Tim Buckley yang juga seorang pemusik. Buckley mulai dikenal pada awal tahun 1990-an ketika mulai menyanyikan lagu pemusik lain di lokasi-lokasi di East Village, Manhattan, seperti Sin-é, dan kemudian mulai membuat lagu sendiri. Buckley lalu digandeng oleh perusahaan rekaman Columbia, dan merilis album solo berjudul "Grace".
Pada dua tahun berikutnya, Buckley dan grup musiknya melakukan tur untuk mempromosikan albumnya, antara lain dengan konser di Amerika Serikat, Eropa, Jepang, dan Australia. Pada tahun 1997, Buckley selesai melakukan tur dan bermukim di Memphis, Tennessee, untuk bereksperimen dengan bahan baru untuk pembuatan album ke-dua. Saat di sana, Buckley merekam beberapa demo musik dan sempat menyelesaikan album ke-duanya yang diproduseri Tom Verlaine.
Jeff Buckley tenggelam ketika sedang berenang malam hari di Sungai Wolf. Jenazahnya ditemukan pada 4 Juni 1997.

</doc>
<doc id="290374" url="?curid=290374" title="Organisasi profesional">
Organisasi profesional

Organisasi profesional adalah suatu organisasi, yang biasanya bersifat nirlaba, yang ditujukan untuk suatu profesi tertentu dan bertujuan melindungi kepentingan publik maupun profesional pada bidang tersebut. Organisasi profesional dapat memelihara atau menerapkan suatu standar pelatihan dan etika pada profesi mereka untuk melindungi kepentingan publik. Banyak organisasi memberikan sertifikasi profesional untuk menunjukkan bahwa seseorang memiliki kualifikasi pada suatu bidang tertentu. Kadang, walaupun tidak selalu, keanggotaan pada suatu organisasi sinonim dengan sertifikasi.

</doc>
<doc id="290376" url="?curid=290376" title="Politeknik Aceh">
Politeknik Aceh

Politeknik Aceh didirikan atas prakarsa Pemerintah Kota Banda Aceh bekerjasama dengan pihak Badan Rehabilitasi dan Rekonstruksi, USAID, CHF International, dan CHEVRON Corporation. Pengembangan sistem pendidikannya dipercayakan pada Swiss Contact dan Politeknik Manufaktur Negeri Bandung.
Politeknik Aceh merupakan lembaga pendidikan jenjang Diploma-III berorientasi praktis dalam bidang Teknik Elektronika, Teknik Komputer, Teknik Mekatronika serta Akuntansi yang diselaraskan dengan kebutuhan kompetensi tenaga kerja industri. Dikelola oleh Yayasan Politeknik Aceh, didukung manajemen dan staf pengajar yang kompeten serta sarana prasarana lengkap dan terkini, mulai dari kampus, laboratorium serta peralatan proses belajar mengajar dengan perbandingan (rasio) yang sangat ideal.
Proses belajar mengajar dilaksanakan dengan pendekatan berbasis dunia kerja, sehingga adaptasi terhadap atmosfer dunia kerja telah dibangun sejak di bangku kuliah. Hubungan dengan dunia kerja/industri dikembangkan melalui hubungan saling menguntungkan kedua belah pihak dengan program-program pemagangan maupun layanan institusi dalam industrial problem solving, sehingga proses belajar mengajar dapat lebih efisien dan peluang kerja setelah lulus terbuka lebar baik di Aceh, nasional maupun internasional.
Politeknik Aceh ditujukan bagi lulusan sekolah lanjutan tingkat atas melalui mekanisme saringan yang meliputi kemampuan akademis, kesehatan dan motivasi. Pinjaman Beasiswa disediakan bagi mahasiswa berprestasi yang kurang mampu.

</doc>
<doc id="290382" url="?curid=290382" title="ISACA">
ISACA

ISACA adalah suatu organisasi profesi internasional di bidang tata kelola teknologi informasi yang didirikan di Amerika Serikat pada tahun 1967. Awalnya dikenal dengan nama lengkap "Information Systems Audit and Control Association", saat ini ISACA hanya menggunakan akronimnya untuk merefleksikan cakupan luasnya di bidang tata kelola teknologi informasi.
ISACA telah memiliki kurang lebih 70.000 anggota yang tersebar di 140 negara. Anggota ISACA terdiri dari antara lain auditor sistem informasi, konsultan, pengajar, profesional keamanan sistem informasi, pembuat perundangan, CIO, serta auditor internal. Jaringan ISACA terdiri dari sekitar 170 cabang yang berada di lebih dari 60 negara, termasuk di Indonesia.

</doc>
<doc id="290386" url="?curid=290386" title="CISM">
CISM

Certified Information Security Manager (CISM) adalah sertifikasi profesional untuk manajer keamanan informasi yang diberikan oleh ISACA. CISM bertujuan memberikan pengetahuan umum pada bidang keamanan informasi dan mencakup pengetahuan mengenai manajemen risiko informasi, tata kelola keamanan informasi, serta isu-isu praktis seperti pengembangan dan pengelolaan program keamanan informasi serta manajemen insiden.
Untuk mendapatkan sertifikasi CISM, kandidat harus melalui ujian tulis sertifikasi serta memiliki pengalaman paling tidak lima tahun di bidang keamanan informasi. Biasanya, profesional yang telah memiliki sertifikasi CISA atau CISSP juga berupaya mendapatkan sertifikasi CISM.

</doc>
<doc id="290392" url="?curid=290392" title="CGEIT">
CGEIT

Certified in the Governance of Enterprise Information Technology (CGEIT) adalah sertifikasi profesional yang dibentuk pada tahun 2007 oleh ISACA. CGEIT dirancang bagi profesional yang telah berpengalaman paling tidak 5 tahun di manajemen atau konsultasi tata kelola teknologi informasi di tingkatan korporasi serta berhasil melewati ujian tulis yang diadakan ISACA.

</doc>
<doc id="290402" url="?curid=290402" title="Enam Djam di Jogja">
Enam Djam di Jogja

Enam Djam di Jogja adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tahun 1951 yang disutradarai Usmar Ismail. Film hitam-putih ini dibintangi antara lain oleh Del Juzar, R. Sutjipto dan Aedy Moward. Film ini adalah flm kedua yang diproduksi oleh PERFINI. Film ini mendulang kesuksesan besar di Indonesia dan terus ditayangkan di TVRI sampai tahun 1980-an.
Sinopsis.
Setelah Yogyakarta diduduki Belanda (Desember 1948), pasukan Republik Indonesia melakukan perang gerilya. Pada suatu ketika Yogya diserbu dan bisa diduduki, walau cuma selama enam jam. "Serangan Oemoem" pada 1 Maret 1949 itu sekadar menunjukkan kepada dunia internasional, bahwa RI masih punya kekuatan, dan tidak (belum) hancur seperti dipropagandakan Belanda.
Film ini dengan sadar melukiskan peristiwa nyata terkenal dalam sejarah revolusi Indonesia itu dengan cara fiktif, karena merasa dokumen-dokumen yang ada masih belum lengkap dan takut menyinggung berbagai pihak. Yang dilukiskan adalah kerja sama antara rakyat, tentara dan pemerintah. Meski fiktif, tetapi fakta nyata menjadi acuannya. Dan kisah disuguhkan lebih dari sisi rakyat atau tentara yang berpangkat rendah. Tekanan Belanda membuat rakyat menderita dan berbagi sikap. Ada yang mendukung perjuangan tentara, ada yang menggerutu. Tentara yang memeras rakyat pun sekilas dilukiskan. Kesulitannya adalah menyatu padukan sikap, gerakan dan menegakkan disiplin semua anggota gerakan. Ada juga terselip kisah cinta.
Tidak ada tokoh yang menonjol dalam kisah, karena begitu banyak pihak yang diceritakan sedikit-sedikit, karena yang jadi tujuan memang pelukisan peristiwa itu secara global.

</doc>
<doc id="290437" url="?curid=290437" title="United Airlines Penerbangan 93">
United Airlines Penerbangan 93

United Airlines Penerbangan 93 dijadwalkan terbang dari Bandara Internasional Newark (sekarang Bandara Internasional Liberty Newark) di Newark, New Jersey, ke Bandara Internasional San Francisco, lalu menuju Bandara Internasional Narita dekat Tokyo, Japan, dengan menggunakan pesawat lain. Pada 11 September 2001, the United Airlines Boeing 757-222, terdaftar N591UA, adalah satu dari 4 pesawat yang dibajak pembajakan yang merupakan bagian dari 11 September, 2001 serangan teroris. Kecuali pesawat ini tidak sampai ketujuan seperti 3 pesawat lainnya, melainkan jatuh di Shanksville, Pennsylvania, sekitar 150 mil (240 km) Baratdaya Washington, D.C. 9/11 Commission (melalui penyelidikan, rekaman telepon penumpang, dan rekaman pesawat) mengatakan bahwa kru dan penumpang, menghubungi semua orang yang mereka cintai, bahwa mereka akan mencoba melawan para pembajak. Komisi menyimpulkan bahwa teroris menabrakan pesawat agar para kru dan penumpang tidak mengambil alih pesawat.
Penumpang.
Pembajak.
Para pembajak adalah sebagi berikut: 
Dari semuanya, Ahmed al-Haznawi adalah satu-satunya pembajak yang terlihat di United Airlines Flight 93 CAPPS. Tasnya dicek, tetapi tanpa pemeriksaan ekstra dari CAPPS.
3 pesawat lainnya yang dibajak pada 11 September 2001 masing-masing dibajak oleh 5 orang. Tetapi United 93 hanya 4. Hal ini membuat spekulasi tentang Pembajak ke 20 yang kemungkinan tidak ikut dalam peristiwa 11 September.
Penerbangan.
Pesawat 757-222 sedang dalam rute pagi dari Bandara Internasional Newark International (sekarang Newark Liberty International Airport) di Newark, New Jersey, dekat New York City, menuju Bandara Internasional San Francisco di San Francisco, California (EWR-SFO). Mempunyai 182 tetapi hanya mengangkut 37 penumpang (termasuk 4 pembajak) dan 7 awak pesawat: 2 pilot, Kapten Jason M. Dahl dan Co-pilot, LeRoy Homer Jr.; dan 5 pramugari. Karena ada penumpang yang menggunakan 2 tempat duduk, perhitungan pertama menyebutkan ada 38 penumpang. Ke 4 pembajak duduk di First Class.
Pesawat dijadwalkan berangkat pada pukul 8 pagi (waktu setempat). Tetapi baru terbang jam 8:42, karena cuaca yang buruk.<ref name="9/11-report-ch1"> </ref> Bila pesawat berangkat tepat waktu, akan membuat pesawat itu dibajak pada waktu yang bersamaan seperti 4 pesawat lainnya dan dapat membuat penumpang tidak dapat merencanakan penyerangan terhadap para pembajak. Jam 9:24, mendapat pesan dari flight dispatch "Terhadap semua awak pesawat. Ada 2 pesawat menabrak World Trade Center". Jam 9:24 pilot menanyakan kebenaran pengumuman yang baru saja diterimanya. Dan itu menjadi percakapan terakhir dari United 93.
Jam 9:28. Setelah kedua menara World Trade Center telah ditabrak, pusat air traffic controller Cleveland mendengar teriakan pilot Jason Dahl "KELUAR DARI SINI!", serta bunyi rusuh dan teriakan dari dalam kokpit. 40 detik kemudian, lebih banyak teriakan terdengar. Pada waktu itu pesawat turun 700 kaki (200 m). Petugas Air traffic mencoba mengontak pilot. Tapi tak mendapat balasan.
Dari rekaman suara kokpit, yang berdurasi 30 menit, yang dimulai pada 9:32. seorang laki-laki dengan aksen arab, mengirimkan pesan ke air traffic control: "Para Penumpang, Kapten disini, tetaplah duduk ditempat masing-masing. Kita memiliki bom di pesawat. Duduklah.." (Tampaknya pembajak berusaha menyiarkannya di pesawat, tetapi tidak sadar bahwa pesannya dikirim ke air traffic control). Pesawat memutar arah dan mulai terbang pada ketinggian yang rendah ke arah timur. Jam 9:39, petugas air traffic kembali mendengar pesan, "Hi. Kapten disini. Saya mengharapkan kalian semua tetap duduk dengan tenang. Ada bom di pesawar dan kita akan kembali ke Bandara, dan untuk mencapai tujuan kami... [REKAMAN TIDAK DAPAT TERDENGAR/TERPOTONG]. Jadi, tetaplah tenang."
Panggilan Telepon.
Hampir seluruh rangkaian kejadian disusun berdasarkan rekaman telepon para penumpang dan awak pesawat. Dimulai pada jam 9:32, 50 menit setelah pesawat lepas landas, para penumpang dan awak pesawat mulai menelpon. Hal ini dimulai ketika pembajak membuat pengumuman diatas Para pembajak tidak menyadari bahwa para penumpang mulai menelpon.
10 penumpang dan 2 awak pesawat berhasil melakukan panggilan telepon, mereka bertukar informasi kepada keluarga mereka, teman, dan orang-orang didarat. Hal ini yang membuat perbedaan dengan 3 pesawat lainnya, di mana hanya sedikit panggilan telepon yang terjadi. Semua penelpon mengabarkan bahwa ada 3 pembajak di pesawat.
Di kabin penumpang,
para pembajak yang mengenakan bandana merah melihat para penumpang dan awak berkumpul di belakang pesawat.

</doc>
<doc id="290438" url="?curid=290438" title="B-Robo Kabutack">
B-Robo Kabutack


</doc>
<doc id="290442" url="?curid=290442" title="Emisi gas buang">
Emisi gas buang

Emisi gas buang adalah sisa hasil pembakaran bahan bakar di dalam mesin pembakaran dalam, mesin pembakaran luar, mesin jet yang dikeluarkan melalui sistem pembuangan mesin.
Komposisi gas buang.
Sisa hasil pembakaran berupa air (HO), gas CO atau disebut juga karbon monooksida yang beracun, CO atau disebut juga karbon dioksida yang merupakan gas rumah kaca, NO senyawa nitrogen oksida, HC berupa senyawa Hidrat arang sebagai akibat ketidak sempurnaan proses pembakaran serta partikel lepas.
Dampak negatif.
Kerugian yang ditimbulkan dari emisi gas buang adalah:

</doc>
<doc id="290456" url="?curid=290456" title="ERepublik">
ERepublik

eRepublik adalah permainan "massively multiple player online" pertama, jaringan sosial, dan permainan strategi yang dikembangkan oleh "eRepublik Labs" dan diluncurkan pada tanggal 21 Oktober 2008 dan dapat diakses melalui internet secara gratis. Permainan ini dikembangkan oleh Alexis Bonte dan George Lemnaru. Kini terdapat 23 petugas untuk situs ini.
eRepublik memadukan baik jaringan sosial maupun permainan strategi ke dalam satu permainan. Permainan ini berlatar di dunia yang disebut "the New World" (Dunia Baru) yang merupakan versi virtual negara-negara di dunia, di mana pemain dapat berpartisipasi sebagai penduduk. Mereka dapat menjadi karyawan, menjadi wiraswasta, menjadi editor media massa, mendirikan partai politik, memilih dalam pemilihan umum, menjadi ketua partai, anggota kongres atau presiden, dan bahkan menyatakan perang terhadap negara lain. Pemain juga dapat menciptakan dan mengubah sejarah. Sebelum bergabung, pemain dapat memilih negara virtual yang ia inginkan. Tiap negara dinamai dari negara yang ada di dunia dan terletak di tempat yang sama. Penduduk lalu mencari pekerjaan dan mendapat kesempatan berlatih sebagai tentara. Berlatih dan bekerja di perusahaan dilakukan satu kali sehari dengan hanya memencet dua tombol. Salah satu dari poin gambaran eRepublik adalah bahwa eRepublik hanya memakan "14 menit per hari".
Sejarah.
Permainan ini diluncurkan pada tanggal 21 Oktober 2008 sebagai versi beta. Versi terbaru permainan ini dirilis pada tanggal 14 Oktober 2008, yang meliputi banyak perubahan dari beta seperti modul perang dan struktur politik yang baru.
Setelah permainan ini matang, permainan ini mendapat keuntungan 750 ribu Euro yang sebelumnya digunakan untuk pengembangan permainan ini. Sejak dirilisnya versi 1.0, penduduk semakin sulit untuk memperoleh emas ("gold", salah satu mata uang di eRepublik) karena perubahan sistem invitasi dan dua emas berharga 0.5 euro. Pada versi 1.0 banyak hal yang gratis di versi beta menjadi harus dibeli dengan emas. Contohnya termasuk menyerang wilayah dalam peperangan atau memulai pemberontakan. Pilihan yang lebih bersifat damai seperti mengubah deskripsi koran juga menghabiskan emas. Biaya koran dihilangkan setelah diprotes. Fungsi baru seperti "shoutbox" juga ditambah. Pengguna memiliki lebar pita 3 suara per hari, yang dapat bertambah dengan membayar dengan euro. Dengan membayar 10 euro, sistem pesan internal menjadi tidak terbatas, memperoleh 10 suara per hari, dan 50 slot inventaris. Pemain juga dapat membeli emas dengan euro dalam paket 20, 40 dan 80 emas.
Pada tanggal 19 Februari 2009, situs ini menduduki peringkat 10.351 menurut Alexa.com dan sejak tanggal 17 Maret 2009 telah memiliki lebih dari 99.177 pengguna online.
Permainan.
eRepublik menggabungkan aspek-aspek favorit dari permainan strategi seperti RISK dan Civilization serta menaruh mereka dalam wacana social dari sebuah permainan multiplayer. Negara-negara bangkit dan runtuh sementara mereka melakukan peperangan, mengalokasikan sumber daya, dan mengatur perekonomian. eRepublik juga memadukan jejaring sosial dengan permainan strategi, dengan setting di "the New World" (Dunia Baru)
Sekitar 90 persen isi dari permainan ini diciptakan oleh para pemain sendiri dalam bentuk ribuan surat kabar, ratusan partai politik, dan ribuan perusahaan. Permainan ini mengambil setting seperti di dunia nyata, dengan peta dunia nyata. Jika negara pemain diambil alih oleh negeri lain, pemain dapat melakukan perang perlawanan melawan negeri penakluk itu. Pemain dapat memperebutkan sumber daya alam, melakukan embargo ekonomi, dan terlibat dalam jejaring persekutuan. Anggota aktif secara rata-rata memainkan permainan ini 14 menit sehari, yang menghasilkan lebih dari 1 juta halaman pandang per bulan. Rata-rata umur pemain adalah 26 tahun.
Seluruh pranala dalam permainan ini tidak diatur oleh kecerdasan buatan, sehingga seluruh interaksi dan fitur permainan bergantung kepada interaksi sosial antar manusia. Hal ini dicontohkan dalam perang Amerika Serikat-Kanada: segera setelah permainan ini diluncurkan, Amerika Serikat menyatakan perang terhadap Kanada. Alexis Bonte, ketika dimintai komentar mengatakan ketika peperangan akhirnya reda, hasil yang muncul ternyata lain dengan yang diperkirakan: "Amerika memiliki sekitar 1.000 penduduk sedangkan Kanada hanya 200. Jika ini adalah permainan yang dimotori kecerdasan buatan, maka perang akan selesai hanya dalam beberapa jam saja. Tetapi, presiden Kanada meminta bantuan Spanyol, mendatangkan tentara bayaran, lalu berikutnya Legiun Asing Perancis datang membantu, menyebabkan Amerika Serikat pada akhirnya mulai kalah dan harus meminta gencatan senjata." Contoh lain dalam pemberian gaji: dalam permainan biasa, jika pemain mencapai tingkatan keterampilan tertentu dalam pekerjaan, pemain akan mendapatkan pekerjaan yang lebih baik secara otomatis. Tetapi pada eRepublik, pemain dapat berbicara kepada pemilik perusahaan tempat pemain bekerja dan menegosiasikan gaji kepada pemilik perusahaan tersebut.
Permainan ini sedikit menggunakan elemen visual dan lebih banyak berbasis pada teks.
Forum.
Forum eRepublik memperbolehkan pemain membicarakan ekonomi, sosial, politik dan militer dunia eRepublik Selain itu, pemain juga dapat bertanya, memberikan kritik dan saran, menulis surat terbuka, mengadakan kontes, mengadakan pengumuman mengenai perusahaan, rumah sakit, sistem pertahanan dan mencari pekerja, memasukan kontrak, memasukan berita, dan berbagi tips untuk pemain lain.
Selain itu, negara-negara di eRepublik juga mendirikan forumnya sendiri sebagai komunitas.
Wiki.
eRepublik memiliki wiki resmi yang berfungsi untuk memberikan informasi mengenai dunia virtual eRepublik. Seperti wikipedia, pemain dapat meminta pembuatan akun kepada pengurus dan setelah disetujui pemain dapat menyunting atau merintis halaman baru. Wiki ini juga memberikan hadiah satu bulan sekali bagi pengguna tertentu yang mencapai kontribusi terbesar dan pengguna yang memiliki jasa lain berupa "extra storage" (sistem pesan internal menjadi tidak terbatas, memperoleh 10 suara per hari, dan 50 slot inventaris)
Penghargaan.
Erepublik mendapatkan hadiah kehormatan dalam "Start-up Competition" tahun 2007 oleh Le Web3. Pemenang penghargaan ini selain eRepublik adalah Splitgames.

</doc>
<doc id="290458" url="?curid=290458" title="Haile Selassie I dari Ethiopia">
Haile Selassie I dari Ethiopia

Haile Selassie I (Ge'ez: , "Kekuatan Tritunggal"; ), lahir sebagai Tafari Makonnen, adalah kaisar Ethiopia dari tahun 1930 sampai tahun 1974. Haile Selassie adalah figur penting dalam sejarah Ethiopia dan Afrika. Pada gerakan Rastafari, yang memiliki jutaan pengikut di seluruh dunia, ia dianggap sebagai simbol religius inkarnasi Tuhan.

</doc>
<doc id="290460" url="?curid=290460" title="Pelafalan">
Pelafalan

Pelafalan dapat merujuk pada:
Kata dapat diucapkan dalam berbagai cara yang berbeda, bergantung dalam banyak faktor, seperti:

</doc>
<doc id="290461" url="?curid=290461" title="Masakan Portugis">
Masakan Portugis

Masakan Portugis adalah masakan yang memiliki ciri-ciri makanan yang kaya akan rasa, dan merupakan contoh utama makanan Mediterania. Pengaruh masakan Portugal terhadap bekas jajahan Kekaisaran Portugis jelas, terutama besarnya bumbu yang digunakan. Minyak zaitun adalah salah satu dari basis makanan Portugis, baik untuk memasak dan memberikan rasa pada makanan. Garlic juga banyak digunakan.
Referensi.
SILVA, A. J. M. (2015), The fable of the cod and the promised sea. About portuguese traditions of bacalhau, in BARATA, F. T- and ROCHA, J. M. (eds.), Heritages and Memories from the Sea, Proceedings of the 1st International Conference of the UNESCO Chair in Intangible Heritage and Traditional Know-How: Linking Heritage, 14-16 January 2015. University of Evora, Évora, pp. 130-143. PDF version

</doc>
<doc id="290463" url="?curid=290463" title="Bendera Hongaria">
Bendera Hongaria

Bendera nasional Hongaria adalah bendera dengan tiga warna (Tricolor) yang dibagi menjadi tiga bagian secara mendatar (horizontal). Warnanya adalah merah, putih dan hijau. 

</doc>
<doc id="290464" url="?curid=290464" title="Wu Chengen">
Wu Chengen

Wu Cheng'en (, ca. 1500–1582), adalah pembuat novel dan penyair Tiongkok dari Dinasti Ming. Ia lahir di Huainan, Jiangsu. Ia belajar di Universitas Nanjing selama lebih dari 10 tahun.
Novelnya yang paling terkenal adalah "Journey to the West".

</doc>
<doc id="290466" url="?curid=290466" title="Rubén Darío">
Rubén Darío

Félix Rubén García Sarmiento, juga disebut sebagai Rubén Darío (Metapa, 18 Januari 1867 – Leon 6 Februari 1916) adalah penyair Nikaragua. Karyanya yang terkenal adalah "The prince of Castilian letters."
Ia lahir pada tanggal 18 Januari 1867 di Ciudad Darío, Matagalpa, Nikaragua.

</doc>
<doc id="290467" url="?curid=290467" title="Ferdowsi">
Ferdowsi

Hakīm Abol-Qāsem Ferdowsī Tūsī (), ditransliterasikan sebagai Ferdowsi, (935–1020) adalah penyair Persia. Ia adalah pengarang "Shāhnāmeh", epik dunia berbahasa Persia, dan juga seluruh kerajaan Iran.

</doc>
<doc id="290468" url="?curid=290468" title="William Wordsworth">
William Wordsworth

William Wordsworth () adalah penyair Inggris, yang bersama Samuel Taylor Coleridge, membantu meluncurkan era Romantik dalam sastra Inggris dengan publikasi gabungan mereka, "Lyrical Ballads".
Mahakarya Wordsworth adalah "The Prelude".

</doc>
<doc id="290469" url="?curid=290469" title="Ikan batu">
Ikan batu

Ikan batu, "Synanceia verrucosa", juga disebut sebagai batu karang atau dornorn, adalah ikan karnivora dengan jarum beracun yang tinggal di dasar terumbu karang, berkamuflase sebagai batu. Ikan ini merupakan ikan paling beracun di dunia. Ikan ini memiliki panjang sekitar 30–40 cm.

</doc>
<doc id="290473" url="?curid=290473" title="Detak Jantung">
Detak Jantung

Detak Jantung secara kronologis adalah album kedua Malyda setelah Lelah Jiwaku, namun ini adalah album pop kreatif pertamanya dimana ia bekerjasama dengan musisi Dodo Zakaria. Lagu andalan dari album ini adalah "Katakanlah", yang belum juga meraih sukses sampai pada akhirnya pada tahun 1987 Malyda merilis single "Semua Jadi Satu" yang menjadi hits terbesar senjang kariernya.

</doc>
<doc id="290475" url="?curid=290475" title="Yamaha YZR-M1">
Yamaha YZR-M1

Yamaha YZR-M1 adalah motor 1000 cc yang dikembangkan oleh Yamaha untuk balapan dalam serial MotoGP series. Motor ini merupakan penerus dari YZR500 500 cc. Sejak itu, YZR-M1 terus dikembangkan.
Motor ini pertama kali dipakai tahun 2002, di mana saat itu sudah bernama MotoGP dan melombakan motor 990cc. Pada awalnya, karena stoknya terbatas, maka baru tim pabrikanlah yang mendapatkan motor pabrikan. Yamaha YZR-M1 saat itu digunakan untuk tim pabrikan Yamaha, Marlboro Yamaha untuk Max Biaggi dan Carlos Checa. Beberapa seri berikutnya, Tech 3 lewat Shinya Nakano dan Olivier Jacque dan Norick Abe untuk Yamaha D'Antin.
Valentino Rossi dengan YZR-M1 menjadi juara dunia pada 2004, 2005, 2008 dan 2009. Jorge Lorenzo menjadi juara dunia pada 2010, 2012, dan 2015.

</doc>
<doc id="290487" url="?curid=290487" title="Syamsul Arifin">
Syamsul Arifin

TYT Dato’ Seri H. Syamsul Arifin, SE () adalah Gubernur Sumatera Utara sejak 16 Juni 2008 hingga diberhentikan (oleh karena ia terjerat kasus korupsi) pada 21 Maret 2011.
Ia adalah gubernur Sumatera Utara pertama yang terpilih langsung melalui pemilu. Sebelum menjabat sebagai gubernur, ia menjabat sebagai Bupati Langkat (1999-2008). Ia adalah mantan ketua KNPI Sumut dan Ketua Umum PB Majelis Adat Budaya Melayu Indonesia (2005-09).
Arifin pernah terafiliasi dengan partai Golkar, namun ia maju dalam pemilihan Gubernur Sumatera Utara 2008 dengan dukungan partai-partai Islam seperti Partai Keadilan Sejahtera, Partai Persatuan Pembangunan dan Partai Bulan Bintang.
Syamsul Arifin dicopot dari jabatan Gubernur Sumatera Utara oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Pemberhentian dilakukan menyusul keluarnya putusan Mahkamah Agung terkait kasus hukum Syamsul. Pemberhentian itu tertuang dalam Keputusan Presiden (Keppres) No 95 /P tahun 2012 tanggal 12 Oktober 2012 tentang Pemberhentian H. Syamsul Arifin SE sebagai Gubernur Sumatera Utara masa jabatan tahun 2008-2013. Sedangkan pertimbangan hukum yang dijadikan landasan, yakni tindak lanjut Putusan Mahkamah Agung No 472 /K/Pid.Sus/2012 tanggal 3 Mei 2012 yang telah mempunyai kekuatan hukum tetap atas tindak pidana korupsi.
Syamsul divonis bersalah dalam kasus korupsi Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD) Kabupaten Langkat yang merugikan negara senilai Rp 98,7 miliar dalam penggunaan APBD 2000-2007. MA memvonisnya dengan hukuman enam tahun penjara.

</doc>
<doc id="290488" url="?curid=290488" title="Manhunt International 2006">
Manhunt International 2006

Manhunt International 2006 adalah pemilihan kesebelas kalinya kontes Manhunt International. Untuk ketiga kalinya China dipercaya menjadi tuan rumah, yaitu dilaksanakan di kota Jinjiang, China.
Tahun ini mengalami kenaikan jumlah peserta, dari 43 peserta pada tahun sebelumnya menjadi 53 pada tahun ini. 
Indonesia kembali berkompetisi yang diwakilkan oleh Rangga Raditya dan menempati posisi Top 15.
Dan Jaime Augusto Mayol dari Amerika Serikat Timur keluar sebagai pemenang mengungguli peserta lainnya.

</doc>
<doc id="290491" url="?curid=290491" title="Mister International">
Mister International

Mister International adalah salah satu kontes pemilihan pria yang diadakan sejak tahun 2006. Kontes ini merupakan kontes pria terbesar ketiga setelah Manhunt International dan Mister World.
Acara ini diprakarsai oleh Alan Sim, president dari Mister Singapore Organization pada tahun 2006, dan diikuti oleh peserta dari beberapa negara (termasuk Indonesia). Acara ini diadakan oleh Mister Singapore Corp. yang juga mengadakan pemilihan Mister Singapore setiap tahunnya.
Kompetisi.
Mister International terdiri atas 2 babak, Pra-eliminasi dan Final. Dalam babak Pra-eliminasi, aspek yang dinilai meliputi busana daerah peserta, pakaian renang dan pakaian resmi.
Sedang dalam babak final, akan dipilih 15 orang peserta yang akan memerebutkan gelar Mister International. Selain itu akan terpilih juga Best National Costume, Mister Photogenic, Mister Congeniality dan Mister Spirit.

</doc>
<doc id="290499" url="?curid=290499" title="Târgu Mureş">
Târgu Mureş

Târgu Mureş merupakan sebuah kota yang terletak di Rumania bagian tengah. Kota ini merupakan kota utama di County Mureş, Transylvania, Rumania. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 146.000 jiwa dan memiliki luas wilayah 49,3 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 3.043 jiwa/km².

</doc>
<doc id="290502" url="?curid=290502" title="AstraZeneca">
AstraZeneca

AstraZeneca PLC (, ), adalah sebuah perusahaan farmasi yang merupakan hasil merger dari perusahaan Swiss Astra AB dan perusahaan Britania Zeneca Group PLC. AstraZeneca mengembangkan, memproduksi, dan menjual farmasi untuk perawatan pada masalah gastrointestinal, kardiologi dan vascular, neurological dan psikiatri, infeksi, pernapasan, radang. dan oncologi.
Meskipun kantor pusat perusahaan ini terletak di London, Inggris, pusat penelitian dan pengembangannya (R&D) terletak di Södertälje, Sweden. Selain di Sweden, perusahaan ini juga memiliki bagian R&D di negara lain, yang terbesar di antaranya terletak di Amerika Serikat, Britania Raya, dan India.

</doc>
<doc id="290504" url="?curid=290504" title="Duel">
Duel

Duel bisa merujuk ke:

</doc>
<doc id="290506" url="?curid=290506" title="Asahi Breweries">
Asahi Breweries

Asahi Breweries, Ltd. (アサヒビール株式会社 "Asahi Bīru Kabushiki Gaisha") adalah perusahaan pembuat bir terbesar ke-2 di Jepang. Selain bir, perusahaan ini juga memproduksi minuman ringan.
Perusahaan ini pernah memimpin pasar "dry beer" dengan produknya "Asahi Super Dry" pada tahun 1987, dan mengalahkan perusahaan terbesar ke-2 saat itu, Sapporo Breweries baik dalam hal penjualan maupun keuntungan berkat perubahan besar-besaran yang dilakukannya.
Merek bir yang diproduksi antara lain:
Pada tahun 1990, Asahi membeli 19,9% saham dari perusahaan Australia Elders IXL dan mengubah namanya menjadi Foster's Group.

</doc>
<doc id="290513" url="?curid=290513" title="Suku Apache">
Suku Apache

Apache (dari kata Zuni yang berarti musuh (dipertentangkan)) adalah nama kolektif untuk sejumlah masyarakat budaya di Amerika Utara, yang bertutur dalam bahasa yang sama. Sekarang i ini mencakup juga suku Navajo. Suku Apache pindah ke selatan dari utara Amerika Serikat agak baru-baru ini. Tokoh-tokoh terkenal suku Apache adalah Geronimo, Cochise dan Mangas Coloradas. Angkatan Darat Amerika Serikat menemukan bahwa mereka adalah suku-suku yang kuat dengan strategi yang handal.
Dahulu suku Apache tinggal di Arizona tenggara dan Meksiko barat daya. Kelompok-kelompok utama dalam suku Apache adalah Arivaipa, Chiricahua, Coyotero, Faraone Gileno, Llanero, Mescalero, Mimbreno, Mogollon, Naisha, Tchikun dan Tchishi. Mereka adalah suku-suku yang kuat dan memimpin sejumlah pertempuran, terus bermusuhan dengan kulit putih. Kekalahan pertama untuk suku Apache adalah pada tahun 1886, ketika orang Apache Chiricahua dideportasi ke Florida dan Alabama, dalam tahanan militer. Sekarang suku Apache tinggal sebanyak 11.000 jiwa di Arizona, New Mexico dan Oklahoma.

</doc>
<doc id="290515" url="?curid=290515" title="Vostok 6">
Vostok 6

Vostok 6 adalah wahana antariksa pertama yang membawa seorang astronot wanita bernama Valentina Vladimirovna Tereshkova dari Uni Soviet. Dari beberapa hal ini adalah ujian umum di bagian pemerintah Soviet. Data dikumpulkan pada reaksi tubuh wanita atas penerbangan luar angkasa itu.
Kapsul ini sekarang dipamerkan di Museum Energia RKK di Kaluga.
Ini adalah wahana terakhir yang diluncurkan program Vostok.
"Pilot cadangan"
Nama julukan.
Чайка (Chaika - "Camar Lautan")
<br clear=all>

</doc>
<doc id="290518" url="?curid=290518" title="Orbit geosentris">
Orbit geosentris

Orbit Bumi atau orbit geosentrik adalah orbit yang terletak di sekeliling Bumi. Bulan, yang merupakan satelit alami, terletak di orbit Bumi. Sekarang ada sekitar 2465 satelit buatan yang mengitari Buni dan 6216 potong sampah luar angkasa seperti yang dilacak oleh Goddard Space Flight Center.

</doc>
<doc id="290519" url="?curid=290519" title="County Louth">
County Louth

County Louth (bahasa Irlandia: "Contae Lú") ialah sebuah county di Republik Irlandia, yang terletak di Provinsi Leinster.
County Louth mencakup wilayah seluas 820 km² dan berpenduduk 110.894 jiwa (2006). Ini adalah county paling sempit di Irlandia.
Ibukota administratif county ini ada di Dundalk, dan kota terbesarnya ada di Drogheda, dan kedua kota itu kadang-kadang dinyatakan sebagai kota terbesar di Republik Irlandia.

</doc>
<doc id="290520" url="?curid=290520" title="Ardee">
Ardee

Ardee (bahasa Irlandia: "Baile Átha Fhirdhia") ialah sebuah kota di County Louth, Republik Irlandia.
Kota ini terletak di Sungai Dee, sekitar 20 km dari Dundalk, Drogheda, Slane dan Carrickmacross.
Nama kota ini diturunkan dari "Áth Fhirdia" « Jangkat Ferdiad », nama pahlawan mitologis bangsa Keltik.
Menurut sensus tahun 2006, kota Ardee berpenduduk 4.694 jiwa.

</doc>
<doc id="290525" url="?curid=290525" title="Fikri Ramadhan">
Fikri Ramadhan

Fikri Ramadhan (lahir 08 Desember 2000) adalah pemeran Iklan. Ia memulai debut pada film pertama nya di layar lebar dengan bermain dalam film the taken2 indonesia pada tahun 2016. Ia juga sedang aktif di beberapa iklan juga Dan Ia Masih Sekolah di Daerah Karawang.Dan pada tanggal 4 november ia mulai bekerja sama dengan salah satu perusahaan pertama yaitu MD Entertainment dan ia juga berpacaran dengan Model dan sekaligus Mantan pemain FTV tahun 2010 yaitu Beby Amanda, Dan pada tahun 2016 dia mengikuti Audisi Dangdut Academy 4 ia hanya lolos di tahap 1. Dan ia sekarang bekerja sama dengan Agency Entertainment Artis.

</doc>
<doc id="290527" url="?curid=290527" title="Auxilia Paramitha">
Auxilia Paramitha

Auxilia Laksmi Ayu Paramitha Hanmi () adalah model dan aktris Indonesia.
Karier.
Ia memulai karier dengan menjadi Finalis GADIS Sampul 2002, kemudian Ia ikut berperan dalam film layar lebar Lentera Merah pada tahun 2006. Ia juga menjadi presenter acara gosip di televisi.

</doc>
<doc id="290528" url="?curid=290528" title="Btari Karlinda">
Btari Karlinda

Btari Karlinda () adalah model dan aktris Indonesia.
Karier.
Btari memulai karier dengan menjadi Finalis GADIS Sampul 1987 yang kemudian dilanjutkan dengan bermain film layar lebar Catatan Si Boy 2 pada tahun 1988.

</doc>
<doc id="290529" url="?curid=290529" title="Pulau Kisar">
Pulau Kisar

Pulau Kisar adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di Selat Wetar dan berbatasan dengan negara Timor Leste. Pulau Kisar ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah kabupaten Maluku Barat Daya, provinsi Maluku. Pulau ini berada di sebelah timur laut dari pulau Timor Leste.
Pulau Kisar telah memiliki lapangan terbang dan landasan pacu yang bernama Bandara John. J. Bakker yang rencananya akan diperpanjang dari 800 meter menjadi 1300 meter untuk mendukung program Sail Banda untuk sementara lapangan terbang ini hanya bisa digunakan oleh pesawat kecil jenis Cassa 212 dengan kapasitas maksimal 18 orang, rencananya lapangan terbang akan diperpanjang agar bisa digunakan oleh pesawat Wings jenis ATR 82 dengan kapasitas 40 tempat duduk.
Letak Geografis.
Pulau kisar berada pada 8° 6′ 10″ Lintang Selatan dan 127° 8′ 36″ Bujur Timur. Luas wilayah mencapai 8.178 Ha dengan jumlah penduduk ± 18.425 jiwa.
Sumber Daya Alam.
Hasil Bumi.
Kisar memiliki penghasilan pertanian yang cukup tinggi baik kacang-kacangan, buah-buahan, maupun hasil tani lainnya. Jagung merupakan hasil terbesar utama di pulau kisar dan merupakan makanan pokok dari masyarakat di pulau kisar. Selain itu lemon kisar merupakan hasil tani yang sangat terkenal karena rasanya yang sangat manis dan dijadikan sebagai oleh-oleh (hadiah)bagi mereka yang berkunjung ke pulau Kisar.

</doc>
<doc id="290530" url="?curid=290530" title="Eugène Delacroix">
Eugène Delacroix

Ferdinand Victor Eugène Delacroix () adalah seorang pelukis berkebangsaan Perancis.
Delacroix adalah salah satu pelukis terpenting aliran romantisisme di Perancis, kebiasaannya menggunakan caman sikat dan studinya pada efek optis warna membentuk kerja impresionisme.
Kawan dan pewaris spiritual Jean Louis Théodore Géricault, Delacroix mulai melukis setelah melihat "Rakit Medusa" karya Theodore Gericault .
Lukisan berikutnya yang ia gambar adalah "Pembantaian di Chios" ("Massacre at Chios") dan "Kematian Sardanapalus". Karyanya yang paling terkenal adalah "Kemerdekaan Memimpin Rakyat", yang diilhami dari peristiwa Revolusi Juli 1830. Sekarang karya ini bisa disaksikan di Museum Louvre.
Saingan Delacroix adalah Jean-Auguste-Dominique Ingres, protagonis neoklasik asal Perancis.

</doc>
<doc id="290531" url="?curid=290531" title="Stefanie Hariadi Theresia">
Stefanie Hariadi Theresia

Stefanie Hariadi Theresia () adalah aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Ia memulai karier dengan menjadi Finalis GADIS Sampul yang kemudian dilanjutkan dengan merambah dunia seni peran.
Biografi.
Stefanie adalah anak kedua dari dua bersudara. Sang kakak, Davina Veronica, lebih dulu terjun kedunia seni peran.
Awal kariernya, Stefanie adalah Finalis GADIS Sampul pada tahun 2000, namun ia tidak memenangkan kontes itu dan meraih gelar Pemenang Favorit.
Selain didunia seni peran dan modeling, Stefanie juga aktif menjadi DJ, Stefanie masih mengambil tawaran DJ di sela-sela kesibukan syuting.
Stefanie atau lebih dikenal dengan Eppi, menikah dengan DJ terkenal Hogi Wirjono sejak 20 Februari 2009 dan dikaruniai satu anak laki-laki.

</doc>
<doc id="290534" url="?curid=290534" title="Ingka Noverita">
Ingka Noverita

Ingka Noverita () adalah model dan aktris Indonesia. Ia memulai karier dengan menjadi Finalis GADIS Sampul yang kemudian dilanjutkan dengan terjun ke dunia seni peran dengan bermain dalam beberapa judul sinetron.

</doc>
<doc id="290535" url="?curid=290535" title="Pulau Liran">
Pulau Liran

Pulau Liran adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di Selat Wetar dan berbatasan dengan negara Timor Leste. Pulau Liran ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah kabupaten Maluku Barat Daya, provinsi Maluku. Pulau ini berada di sebelah utara dari Timor Leste dengan koordinat 8° 3′ 50″ LS, 125° 44′ 0″ BT.

</doc>
<doc id="290537" url="?curid=290537" title="Soraya Larasati">
Soraya Larasati

Soraya Larasati () adalah model dan aktris berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Ia memulai karier dengan menjadi Finalis GADIS Sampul tahun 2001. yang kemudian dilanjutkan dengan terjun ke dunia seni peran dengan bermain dalam beberapa judul sinetron.
Ia juga bermain dalam sinetron Jomblo, So What Gitu Loh, Cinta Pantang Mundur, Kisah Kasih di Sekolah, dan Cinta Seluas Empang. Mantan kekasih Thomas Nawilis ini saat ini sedang sibuk menyelesaikan kuliahnya di Universitas Pelita Harapan mengambil jurusan Jurnalisme Broadcast. Selain itu Laras yang merupakan keturunan Batak, Sunda dan Tionghoa.
Dalam menyambut Imlek, artis yang sedang menekuni olahraga yoga ini terlibat dalam FTV edisi Imlek, Cina-Aku Cinta Kamu di Trans TV. Artis yang pernah digosipkan dengan presenter Dwi Andika ini, juga mulai melebarkan kiprah beraktingnya di layar lebar dengan bermain film komedi Benci Disko.
Kehidupan pribadi.
Soraya dan Doni Amaldi melangsungkan akad nikah pada hari Minggu, 15 Juli 2012, di Balai Sudirman, Tebet, Jakarta Selatan. Akad nikah berlangsung pada pukul 09.00 WIB dan resepsi pukul 11.00 WIB, Acara ijab kabul berlangsung khidmat yang hanya dihadiri oleh keluarga dan kerabat kedua mempelai. Soraya tampak cantik mengenakan kebaya putih yang dihiasi pernak-pernik keemasan. Sedangkan Doni mengenakan beskap putih terlhat tenang.
Sesekali mereka tampak tegang menjalani prosesi ijab kabul. Wajar saja, karena ini pengalaman pertama bagi mereka. Soraya yang akrab disapa Laras sempat menangis saat melakukan sungkem kepada orang tuanya, T. Budianto Kusnadi dan Marlina Lumban Tobing.
Rencananya keduanya akan menggelar resepsi pernikahan pada siang harinya di lokasi yang sama. Saat ini keduanya masih sibuk menerima ucapan selamat dari para tamu yang hadir. Mas Kawin dalam akad nikah tersebut adalah berupa emas seberat 15,7 gram dan seperangkat alat sholat dan yang bertindak sebagai penghulu adalah Junet dari KUA Tebet, Jakarta Selatan.
Soraya dan Doni dikaruniai anak pertama mereka yang lahir secara caesar pada hari Minggu, 19 Mei 2013 di Rumah Sakit Brawijaya Women & Children, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan.
Sebelumnya Laras berharap melahirkan secara normal, namun tindakan tersebut tidak dapat dilakukan karena jantung bayi yang lemah. Namun keduanya bersyukur, bayi yang diberi nama "Dafa Danendra Arnaldi Sulaeman" itu akhirnya lahir dengan selamat dengan berat 3,1 kg dan panjang 49 cm.

</doc>
<doc id="290540" url="?curid=290540" title="Borkhuu Amarkhuu">
Borkhuu Amarkhuu

Borkhüü Amarkhüü (; ) adalah penyanyi asal Mongolia, ia sekarang bertempat tinggal di Ulan-Ude, Buryatia. Dia meraih popularitas di Rusia setelah memenangkan "Narodniy Artist 3", "pop idol" versi Rusia dengan suara 61.7% menyisihkan penyaingnya Marina Devyatova.

</doc>
<doc id="290543" url="?curid=290543" title="Jazz Radio">
Jazz Radio

Fréquence Jazz merupakan sebuah jaringan yang terdiri dari sebuah stasiun radio dan beberapa stasiun penerjemah, berbasis di Lyon (Perancis) dan ditujukan pada musik jazz dan soul. Mengudara di Perancis Tenggara dan Monako.
Sejarah.
Stasiun ini didirikan tanggal 10 Januari 1996 di Lyon, dan menjadi stasiun jazz Perancis pertama yang mengudara 24 jam.
Isi.
Musik.
Stasiun ini menyiarkan musik jazz, soul, funk, blues dan gospel.
Wilayah penyiaran.
Fréquence Jazz mengudara di tenggara PErancis dalam frequency modulation (FM) dalam frekuensi berikut:
Fréquence Jazz juga tersedia di Internet dan melalui satelit.

</doc>
<doc id="290544" url="?curid=290544" title="Pulau Bepondi">
Pulau Bepondi

Pulau Bepondi adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di samudra Pasifik dan berbatasan dengan negara Palau. Pulau Bepondi ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah kabupaten Biak Numfor, provinsi Papua. Pulau ini berada di sebelah utara dari pulau Biak dengan koordinat 0° 23′ 38″ LS, 135°16′ 27″ BT.

</doc>
<doc id="290545" url="?curid=290545" title="Camerton (grup musik)">
Camerton (grup musik)

Camerton (, "Kamerton") adalah grup musik asal Mongolia yang didirikan pada 24 Juni 1995. Mereka dikenal sebagai penyanyi untuk pop Mongolia.
Kelompok ini terdiri dari 4 orang: Bold, Mede, Ganaa, dan Eba.

</doc>
<doc id="290549" url="?curid=290549" title="Pulau Marampit">
Pulau Marampit

Pulau Marampit adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di laut Sulawesi dan berbatasan dengan negara Filipina. Pulau Marampit ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah kabupaten Kepulauan Talaud, provinsi Sulawesi Utara. Pulau ini berada di sebelah timur laut dari pulau Talaud dengan koordinat 4° 46′18″ LU, 127° 8′ 32″ BT.

</doc>
<doc id="290550" url="?curid=290550" title="Nominjin">
Nominjin

Nominjin (bahasa Mongolia: Номинжин) adalah wanita penyanyi R&B asal Mongolia. Karier di bidang musik dimulainya pada tahun 2003 kemudian pelajaran dari Roger Love.

</doc>
<doc id="290551" url="?curid=290551" title="FG DJ Radio">
FG DJ Radio

Radio FG (sebelumnya "FG DJ Radio") merupakan sebuah stasiun radio berbahasa Perancis yang mulai mengudara dari Paris, Perancis dalam 98.2 FM. Merupakan stasiun radio yang menyiarkan musik House, Techno, Dance dan R'n'B.
Sejarah.
Radio FG didirikan tahun 1981 sebagai radio komunitas yang berakar pada adegan homoseksual Paris dan mendukung komunitas homoseksual. 'FG' dikatakan memiliki banyak arti dari "Fréquence Gaie" ("Frekuensi Gay") hingga "Futur Génération" ("Generasi Masa Depan") hingga "Filles et Garçons" ("Perempuan & Laki-Laki"). Selama empat tahun pertama penyiarannya, stasiun ini menghadapi masalah keuangan juga konflik internal, tapi berusaha selamat. Sementara waktu berjalan, stasiun ini mengalami krisis identitas, menjauhkan dirinya dari aktivitas sosial dan memperbaiki dirinya sebagai stasiun musik elektronik.
Tahun 2001 Radio FG mengganti status radio komunitasnya menjadi stasiun radio pribadi. Bulan September 2003 Radio FG menjadi FG DJ Radio dan memperluas spektrum musiknya menjadi musik R'n'B dan Raï.
Hari ini, stasiun tersebut mengudara di banyak pinggiran kota Paris juga di provinsi. Bulan September 2004 radio ini memulai layanan radio web gratis bernama Underground FG.
Situs ini sekarang menawarkan 6 stream langsung yang berbeda: FG DJ Radio, Underground FG, Vintage FG, FG Chic, Energy Burnmix FG, dan FG Dance by Hakimakli; bersama dengan stream tunda 6 jam dari stasiun utamanya bernama FG +6H.

</doc>
<doc id="290557" url="?curid=290557" title="France 3 Limousin Poitou-Charentes">
France 3 Limousin Poitou-Charentes

France 3 Limousin Poitou-Charentes merupakan satu dari 13 stasiun regional France 3, mengudara di region Limousin dan Poitou-Charentes dari kantor pusatnya di Limoges. Menyiarkan berita regional, program dan olahraga.
Pendapatan.
France 3 Limousin Poitou-Charentes memiliki pendapatan tahunan €25.53 juta (£17.9 jt, $36.7 jt).

</doc>
<doc id="290561" url="?curid=290561" title="Atol Kaafu">
Atol Kaafu

Atol Kaafu adalah divisi administratif Maladewa. Atol ini terdiri dari Pulau Kaashidhoo, Gaafaru, dan Atol Malé.
Malé, ibu kota Maladewa, terletak di sebelah utara Atol Male Utara, tetapi bukan merupakan bagian dari Kaafu.

</doc>
<doc id="290563" url="?curid=290563" title="Bendera Irlandia">
Bendera Irlandia

Bendera Republik Irlandia (Irlandia: "An Bhratach Náisiúnta"), adalah bendera dengan tiga warna yang dibagi menjadi tiga bagian secara vertikal. Warnanya adalah hijau, putih dan jingga.
Bendera ini pertama kali diperkenalkan oleh Thomas Francis Meagher tahun 1848.

</doc>
<doc id="290568" url="?curid=290568" title="13ème Rue">
13ème Rue

13 Rue merupakan sebuah saluran kabel Perancis, bagian dari Universal Studios, diluncurkan tahun 1997. Program 13ème Rue adalah campuran serial polisi dan paranormal, film, dan lainnya.
Sejarah.
Saluran televisi ini memulai siaran pada tanggal 13 November 1997 pukul 20:13 di saluran satelit Channel 13 (sekarang CANALSAT), setelah selama beberapa hari menayangkan suatu pesan panduan siaran. Diawali trailer selamat datang, kemudian disiarkan episode pertama dari dua seri baru: New York Undercover dan American Gothic.
Pada tanggal 12 Desember 2007, 13 rue HD memulai siarannya. Sejak 2 September 2013, saluran ini tidak lagi menayangkan siaran dalam format 4:3.
Organisasi.
Pimpinan.
Para pimpinan terdiri dari:
Modal.
Modal awal 13 bernilai € 225,000, 100% dimiliki oleh jaringan NBC Universal global France SAS, anak perusahaan dari Universal Television yang menghubungkan saluran utama di Jerman sejak bulan Mei 1998 (13th Street), di Amerika Selatan pada bulan Juli 1999, dan di Spanyol pada bulan September 1999 dengan Calle 13.
Program.
Serial.
13 rue menayangkan sejumlah serial televisi bercorak cerita detektif, fantasi dan horor:
Pemirsa.
Pada tahun 2011, 13e rue disaksikan oleh 0,6% penonton pada kabel, ADSL dan satelit.
13 Rue merupakan saluran utama pada kabel dan satelit dalam hal lamanya waktu siaran ditonton di antara lima saluran yang paling populer dari semua siaran.
Pada Canalsat, 13 rue mendapatkan 1,1% pemirsa.

</doc>
<doc id="290576" url="?curid=290576" title="AB1">
AB1

AB1 (sebelumnya "AB Channel 1" hingga 1995) merupakan sebuah saluran televisi Perancis yang ditujukan pada dewasa muda.
Sejarah.
AB1 diluncurkan bulan Desember 1995 dibawah nama "AB Channel 1". Setahun setelah peluncuran provider satelit AB Sat, saluran ini menjadi saluran utama pada layanan satelit tersebut. Program pertama saluran ini terdiri dari sitkom, serial dan animasi "Dorothée Club" di mana AB Groupe adalah produsernya.
Tahun 2000, saluran tersebut mendirikan cabang produksi Perancis yang diberi nama AB Production, menggantikan program Amerika yang disiarkan saluran ini, dengan film setiap minggu. Tahun 2002 saluran ini kembali ke gaya lamanya dalam pemrograman termasuk: serial, sitkom dan anime.
Bulan Juli 2002, AB1 diberikan penampilan baru, seperti saluran AB3 Belgia. Program sitkom dan serial yang dikembalikan dalam format untuk penonton 15-34 tahun.

</doc>
<doc id="290579" url="?curid=290579" title="Yahudi Ortodoks">
Yahudi Ortodoks

Yahudi Ortodoks adalah cabang dari agama Yudaisme yang sangat radikal. Penganutnya dikenal sangat kaku dalam mentaati seluruh hukum Taurat yang berjumlah 613 mitzvot/peraturan. Misalnya, mereka memilih berjalan kaki menuju Sinagoga, karena tidak boleh ada transaksi uang di hari Sabat. Demikian pula tidak boleh ada seorang wanita yang boleh jadi Rabini, hanya pria yang boleh dan semua yang disebut Rabi. Mereka bisa dibilang jauh dari kehidupan duniawi. Pendekatan agama Yudaisme mereka menganut penafsiran dan penerapan hukum dan etika Taurat sebagai disahkan dalam teks Talmud oleh Tanaim dan Amoraim dan kemudian dikembangkan dan diterapkan oleh otoritas kemudian dikenal sebagai Gaonim, Rishonim, dan Acharonim. Ortodoks Yahudi umumnya termasuk modern Ortodoks Yudaisme dan Haredi Yudaisme, tetapi bisa termasuk berbagai filosofi. Ortodoks Yudaisme adalah identifikasi sadar diri modern yang, bagi sebagian orang, membedakannya dari pramodern Yudaisme tradisional, meskipun itu ekspresi arus utama Yudaisme sebelum abad ke-19.
Mayoritas orang Yahudi tewas selama Holocaust adalah dari golongan Ortodoks. Diperkirakan bahwa sejumlah antara 50-70% dari mereka yang tewas, yaitu 3.000.000-4.200.000 jiwa.
Pada tahun 2001, dari jumlah semua orang-orang Yahudi Ortodoks dan orang Yahudi yang berafiliasi dengan sinagoga ortodoks, sekitar 50% tergolong Anglo Yahudi (150.000), 25% Yahudi Israel (1.500.000) dan 13% adalah Amerika Yahudi (529.000). Di antara mereka yang berafiliasi dengan badan rumah ibadat, Yahudi Ortodoks mewakili 70% dari British Yahudi dan 27% dari Amerika Yahudi.

</doc>
<doc id="290581" url="?curid=290581" title="Mitologi Mesopotamia">
Mitologi Mesopotamia

Mitologi Mesopotamia adalah mitologi Sumeria, Akkadia, Assyria dan Babilonia dari wilayah antara sungai Tigris dan Efrat di Irak.
Banyak kisah dalam mitologi Sumeria yang muncul dalam agama Timur Tengah lainnya.

</doc>
<doc id="290583" url="?curid=290583" title="Piermatteo Lauro de' Manfredi da Amelia">
Piermatteo Lauro de' Manfredi da Amelia

Piermatteo Lauro de' Manfredi da Amelia (sebelum 1467-1503/1508) adalah seorang pelukis Italia.
Ia bekerja untuk dekorasi Katedral Spoleto, melukis patung, mendeokrasi gereja, membuat lukisan dinding.
Ia diketahui sebagai Master of the Gardner Annunciation.

</doc>
<doc id="290587" url="?curid=290587" title="Minggu Palma">
Minggu Palma

Minggu Palma adalah hari peringatan dalam liturgi gereja Kristen yang selalu jatuh pada hari Minggu sebelum Paskah. Perayaan ini merujuk kepada peristiwa yang dicatat pada empat Injil, yaitu Markus 11:1-11, Matius 21:1-11, Lukas 19:28-44 dan Yohanes 12:12-19. Dalam perayaan ini dikenang peristiwa masuknya Yesus ke kota Yerusalem sebelum Ia disalibkan. Masuknya Yesus Kristus ke kota suci Yerusalem adalah hal yang istimewa, sebab terjadinya sebelum Yesus mati dan bangkit dari kematian. Itulah sebabnya Minggu Palma disebut pembuka pekan suci, yang berfokus pada pekan terakhir Yesus di kota Yerusalem. Dalam liturgi Minggu Palem, umat dibagikan daun palem dan ruang gereja dipenuhi ornamen palem.
Simbol Palem dalam Minggu Palma.
Daun palem adalah simbol dari kemenangan. Daun palem ini membawa arti ke arah simbol Kristen. Daun palem digunakan untuk menyatakan kemenangan martir atas kematian. Martir sering digambarkan dengan daun palem di antara tempat atau tambahan untuk instrumen dari kesyahidan. Kristus kerap kali menunjukkan hubungan daun palem sebagai simbol kemenangan atas dosa dan kematian. Lebih jelas lagi, hal itu diasosiasikan dengan kejayaan-Nya memasuki Yerusalem, ( Yohanes 12:12-13).
Daun palem memiliki warna hijau, hijau adalah warna dari tumbuh-tumbuhan dan musim semi. Oleh karena itu simbol kemenangan dari musim semi atas musim salju atau kehidupan atas kematian, menjadi sebuah campuran dari kuning dan biru itu juga melambangkan amal dan registrasi dari pekerjaan jiwa yang baik.
Saat Minggu Palma, umat melambai-lambaikan daun palem sambil bernyanyi. Hal ini menyatakan keikutsertaan umat bersama Yesus dalam arak-arakan menuju Yerusalem. Ini menyatakan tujuan yang akan dicapai pada masa yang akan datang: kota Allah, di mana ada kedamaian. 
Minggu Sengsara.
Pada Minggu Palma, gereja tidak hanya mengenang peristiwa masuknya Yesus ke kota Yerusalem melainkan juga mengenang akan kesengsaraan Yesus. Oleh karena itu, Minggu Palma juga disebut sebagai Minggu Sengsara. Dalam tradisi peribadahan gereja, setelah umat melakukan prosesi daun palem (melambai-lambaikan daun palem), umat akan mendengarkan pembacaan kisah-kisah sengsara Yesus yang diambil dari Injil. Memang kisah-kisah ini akan dibacakan ulang dalam liturgi Jumat Agung tetapi pemaknaannya berbeda. Pembacaan kisah sengsara Yesus dalam liturgi Minggu Palma dimaksudkan agar umat mengerti bahwa kemuliaan Yesus bukan hanya terletak pada kejayaan-Nya memasuki Yerusalem melainkan pada peristiwa kematian-Nya di kayu salib. 

</doc>
<doc id="290591" url="?curid=290591" title="Yuri Antonov">
Yuri Antonov

Yuri Antonov (; ) adalah penyanyi dan komponis asal Rusia, dan juga pemusik dari Artis Rakyat di Rusia (1997).
Yuri mengubah musik untuk film Duraki umirayut po pyatnitsam (1990), Beauty Salon (1985), dan Before We Part (1984), serta Take Care of the Woman! (1981).
Dia merilis 30 album, menciptakan 19 CD lagu pada tahun 1992 di Mezhdunarodnaya Kniga, memberi judul "Mirror".

</doc>
<doc id="290592" url="?curid=290592" title="Telaga Bidadari, Sungai Raya, Hulu Sungai Selatan">
Telaga Bidadari, Sungai Raya, Hulu Sungai Selatan

Telaga Bidadari adalah salah satu desa di Kecamatan Sungai Raya, Hulu Sungai Selatan, Kalimantan Selatan, Indonesia. 

</doc>
<doc id="290593" url="?curid=290593" title="Pinturicchio">
Pinturicchio

Bernardino di Betto, dikenal dengan julukan Pintoricchio atau Pinturicchio (lahir 1454, wafat 1513) adalah seorang pelukis Italia zaman Renaissance.
Ia lahir di Perugia, putra dari Benedetto (Betto) di Blagio. Ia kemungkinan pernah belajar melukis dari pelukis-pelukis Perugia yang lurang dikenal seperti Bonfigli dan Fiorenzo di Lorenzo. Menurut Vasari, Pinturicchio adalah salah seorang asisten dari pelukis Perugino.
Karya-karya para pelukis asal Perugia pada zaman Renaissance semuanya sangat mirip; dan lukisan-lukisan karya Perugino, Pinturicchio, Lo Spagna dan Raphael muda seringkali salah dianggap sebagai karya pelukis seangkatannya tersebut. Dalam pembuatan lukisan-lukisan dinding besar, para anak didik dan asisten mendapatkan peran yang besar dalam pengerjaan tersebut, baik dalam proses pengembangan sketsa sang maestro ke dalam cetakan yang sebenarnya, mengalihkan gambar cetakan ke dinding, ataupun melukis latar belakang atau pernak-pernik lainnya.
Karya di Gereja Santa Maria del Popolo di Roma.
Setelah selesai membantu Perugino dalam pengerjaan lukisan dindingnya di Kapel Sistina, Pinturicchio disewa oleh beberapa anggota keluarga Della Rovere dan orang lainnya untuk mendekorasi beberapa kapel di dalam Gereja Santa Maria del Popolo di Roma, dimana ia tampak bekerja disana dari tahun 1484 (atau lebih awal) hingga tahun 1492. Karya alwalnya adalah sebuah lukisan altar bertemakan Pemujaan Para Gembala, di dalam kapel pertama (dari sisi barat) sebelah selatan yang dibangun oleh Kardinal Domenico della Rovere. Foto diri sang kardinal digambarkan sebagai gembala yang sedang berlutut yang paling depan. Di "lunette" di bawah kubah Pinturicchio melukiskan lukisan-lukisan kecil dari kehidupan Santo Hieronimus.
Lukisan-lukisan dinding yang ia kerjakan di kapel berikutnya yang dibangun oleh Kardinal Innocenzo Cybo, hancur pada tahun 1700 ketika kapel tersebut dibangun kembali oleh Kardinal Alderano Cybo. Kapel ketiga di sebelah selatan adalah kapel yang dibangun oleh Giovanni della Rovere, bangsawan Sora, keponakan dari Paus Sixtus IV, dan saudara dari Giuliano --- seseorang yang nantinya menjadi Paus Julius II. Dalam kapel ini terdapat lukisan altar bertemakan Bunda Allah ("Madonna") ditakhtakan di antara empat Orang Suci, dan di sebelah timurnya terdapat sebuah lukisan dinding yang agung mengenai diangkatnya Sang Perawan Maria ke surga. Kubah dan "lunette"-nya didekorasi penuh dengan lukisan-lukisan kecil mengenai kehidupan Sang Perawan Maria, dikelilingi oleh dekorasi dinding ("arabesque") yang anggun. Dinding bagian bawahnya dilapisi dengan lukisan-lukisan satu-warna ("monochrome") mengenai kehidupan para orang suci, medali-medali berukirkan para nabi, dan gambar-gambar wanita yang dilukis dengan penuh keanggunan dan kekuatan dalam ukuran manusia sesungguhnya dimana pengaruh Signorelli bisa ditelusuri.
Dalam kapel keempat, Pinturicchio melukiskan empat Doktor Gereja Latin di bagian "lunette" kubah kapel. Kebanyakan dari lukisan-lukisan dinding ini menderita kerusakan yang cukup banyak akibat kelembaban, dan hanya menderita sedikit kerusakan akibat proses restorasi. Lukisan-lukisan terakhir yang diselesaikan oleh Pinturicchio di dalam gereja ini adalah lukisan-lukisan dinding di kubah di atas "retro-choir" (bangunan tambahan di belakang altar), sebuah karya dekorasi yang sangat kaya dan dirancang dengan baik, dengan garis-garis utama yang ditata sedemikian rupa untuk menjadi serasi dengan sekelilingnya secara apik. Di bagian tengah terdapat sebuah panel bersegi delapan yang berlukiskan Sang Perawan Maria dimahkotai di surga, dan dikelilingi oleh medali-medali Keempat Penginjil (Matius Evangelis, Markus Evangelis, Lukas Evangelis, Yohanes Evangelis). Ruangan di antara lukisan dan medali ini diisi dengan gambar-gambar Keempat Tukang Ramal yang sedang bersandar yang terkenal dari mitologi-mitologi kebudayaan besar sebelumnya. 
Pada setiap "pendentive" terdapat gambar diri salah satu dari Empat Doktor Gereja yang ditakhtakan di bawah sebuah kanopi khusus. Ruangan yang memisahkan gambar-gambar diri ini berisikan "arabesque" yang menggunakan emas sebagai dasarnya. Semuanya ini dilukis dengan sentuhan yang leluasa dan efektif, yang dengan mudah bisa dirasakan ketika dilihat dari jarak yang cukup jauh dari bawah (lantai). Tidak ada contoh-contoh dekorasi dari kubah-kubah yang berpotongan di tempat manapun yang lebih indah daripada di kapel ini.
Di Roma, Pinturicchio juga melukis dinding Kapel Santa Maria milik tarekat Santo Bernardus di Aracoeli.

</doc>
<doc id="290594" url="?curid=290594" title="Tetek Tatum">
Tetek Tatum

Tetek Tatum (artinya ratap tangis sejati) adalah cerita tentang asal usul nenek moyang suku Dayak (Ngaju), sejarah suku Dayak (ngaju), epik kepahlawanan, kepada generasi penerus. 
Pewarisan budaya itu dilakukan dengan cerita berseri yang dilantunkan atau dinyanyikan sebagai pengantar tidur, diiringi dengan alat musik kecapi. Selain sebagai pengantar tidur, Tetek Tatum tersebut juga menjadi salah satu cara untuk membentuk sikap dan perilaku sang anak. Menceritakan hal budaya diiringi alat musik kecapi tersebut dipercaya akan memunculkan suasana tenteram dan damai, hingga tidak jarang, saat menceritakan itu, sang anak akan dengan mudah tertidur seiring dengan semakin larutnya malam. Dari sejarah suku Dayak yang diceritakan melalui Tetek Tatum diketahui bahwa suku Dayak Ngaju berasal dari hulu-hulu sungai kemudian menyebar menuju ke arah hilir sungai-sungai yang ada di Kalimantan Tengah.

</doc>
<doc id="290595" url="?curid=290595" title="Kristin Davis">
Kristin Davis

Kristin Landen Davis (atau ditulis sebagai Kristin Lee Davis (lahir 23 Februari 1965) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang meraih penghargaan Golden Globe dan Emmy Award. Namanya dikenal saat menjadi Charlotte Goldenblatt di "Sex and the City". Dia dilahirkan di Boulder, Colorado. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1991.

</doc>
<doc id="290596" url="?curid=290596" title="Nada-Nada Cinta">
Nada-Nada Cinta

Nada Nada Cinta adalah album musik pertama karya Rossa. Dirilis tahun 1996. Singel pertamanya adalah "Nada Nada Cinta", dan singel ke-2nya adalah "Sebening Embun Dihatiku".

</doc>
<doc id="290599" url="?curid=290599" title="Sotboyak, Siberut Utara, Kepulauan Mentawai">
Sotboyak, Siberut Utara, Kepulauan Mentawai

Sotboyak adalah desa di kecamatan Siberut Utara, Kepulauan Mentawai, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="290600" url="?curid=290600" title="Armen Grigoryan">
Armen Grigoryan

Armen Grigoryan (; ) adalah vokalis memimpin dan pencipta lagu utama di grup musik Rusia "Crematorium" (Krematorij). Dia dikenal sebagai penyanyi untuk musik rock di Rusia.

</doc>
<doc id="290601" url="?curid=290601" title="Pelompek, Gunung Tujuh, Kerinci">
Pelompek, Gunung Tujuh, Kerinci

Pelompek adalah desa di kecamatan Gunung Tujuh, Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="290602" url="?curid=290602" title="Air Bening, Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong">
Air Bening, Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong

Air Bening adalah desa di kecamatan Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="290604" url="?curid=290604" title="Yamtel, Kei Besar, Maluku Tenggara">
Yamtel, Kei Besar, Maluku Tenggara

Yamtel adalah desa di kecamatan Kei Besar, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.
Wilayah desa Yamtel terbagi menjadi 2 : Desa Induk Yamtel dan Dusun Nabaheng

</doc>
<doc id="290605" url="?curid=290605" title="Olilit Raya, Tanimbar Selatan, Maluku Tenggara Barat">
Olilit Raya, Tanimbar Selatan, Maluku Tenggara Barat

Olilit Raya adalah desa di kecamatan Tanimbar Selatan, Maluku Tenggara Barat, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="290606" url="?curid=290606" title="Batu Merah, Sirimau, Ambon">
Batu Merah, Sirimau, Ambon

Batu Merah adalah desa di kecamatan Sirimau, Ambon, Maluku, Indonesia. Batu Merah merupakan pusat pemukiman penduduk Muslim di kecamatan Sirimau, Ambon. Batu Merah terbagi atas 2 bidang yaitu Batu Merah atas/Batu Merah Luar dan Batu Merah bawah/batu Merah dalam.
Pada masa konflik Ambon berdarah (Islam Vs Kristen) tahun 1997-2001, negeri Batu Merah menjadi area konflik terpanas bersama wilayah Mardika. Pada masa itu, Batu Merah dan Mardika hampir hancur sepenuhnya (banyak rumah dan rumah ibadah seperti Masjid dan Gereja yang terbakar.
Dalam hubungan keseharian dengan masyarakat lain, negeri Batu Merah diikat oleh sumpah sebagai saudara Pela (saudara pela adalah kerabat adat) Minum Darah negeri Passo dan diikat tali sedarah/kandung sebagai saudara gandong (saudara gandong adalah kerabat kandung) negeri Ema.

</doc>
<doc id="290607" url="?curid=290607" title="Sarmo, Sarmi, Sarmi">
Sarmo, Sarmi, Sarmi

Sarmo adalah kampung di distrik Sarmi, Kabupaten Sarmi, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="290608" url="?curid=290608" title="Sidomulyo, Semangga, Merauke">
Sidomulyo, Semangga, Merauke

Sidomulyo adalah kampung di distrik Semangga, Merauke, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="290611" url="?curid=290611" title="Alla Bayanova">
Alla Bayanova

Alla Nikolayevna Bayanova (, ) adalah wanita penyanyi asal Rusia. Sekali-sekali ia membandingkan dengan Édith Piaf untuk ia gaya dramatis di pertunjukan. Ia dikenal sebagai penyanyi untuk musik klasik di Rusia.
Ia adalah juga judul Artis Rakyat di Rusia.

</doc>
<doc id="290612" url="?curid=290612" title="Oles Chishko">
Oles Chishko

Oles' Semyenovich Chishko (3 Juli 1895 - 1976) adalah komponis dan penyanyi (tenor) asal Rusia Soviet dan Ukraina. Dia dikenal sebagai komponis dan penyanyi untuk musik klasik di Soviet.

</doc>
<doc id="290613" url="?curid=290613" title="Giorgio Vasari">
Giorgio Vasari

Giorgio Vasari (lahir 30 Juli 1511, wafat 27 Juni 1574) adalah seorang pelukis dan arsitek Italia, yang terkenal hari ini akan tulisan biografinya mengenai seniman-seniman Italia. Tulisan ini dianggap sebagai dasar ideologis dari karya-karya tulis sejarah seni saat ini.
Biografi.
Vasari dilahirkan di Arezzo, Toskana. Atas rekomendasi oleh sepupunya Luca Signorelli di usianya yang muda, ia menjadi anak didik Guglielmo da Marsiglia, seorang pelukis kaca hias yang mahir. Pada usia enam belas tahun ia dikirim ke Florensia oleh Kardinal Silvio Passerini. Di sana ia bergabung dengan kelompok Andrea del Sarto serta murid-muridnya Rosso Fiorentino dan Jacopo Pontormo dimana pendidikan humanis-nya dikembangkan. Ia lantas berteman dengan Michelangelo yang memengaruhi gaya melukisnya di kemudian hari.
Pada tahun 1529 ia mengunjungi Roma dan mempelajari karya-karya Raphael dan seniman-seniman lainnya di puncak zaman Renaissance Romawi. Karya-karya lukis Vasari yang bergaya Manneris lebih banyak dikagumi pada masa hidupnya daripada setelahnya. Ia secara konsisten disewa oleh para pecinta seni di Keluarga Medici di Florensia dan Roma, selain juga bekerja di Napoli, Arezzo dan tempat-tempat lainnya. Lukisan-lukisannya banyak yang masih ada hari ini. Karya-karyanya yang terpenting berada di dinding dan langit-langit Sala di Cosimo I di dalam Palazzo Vecchio di Florensia, dimana ia dan para pembantunya bekerja dari tahun 1555, dan lukisan-lukisan dindingnya yang tak sempat terselesaikan di dalam "cupola" luas Duomo, yang diselesaikan oleh Federico Zuccari dengan bantuan Giovanni Balducci. Ia juga membantu penataandekorasi Studiolo yang kini ditata ulang di dalam Palazzo Vecchio.

</doc>
<doc id="290615" url="?curid=290615" title="Luca Signorelli">
Luca Signorelli

Luca Signorelli (lahir 1445, wafat 16 Oktober 1523) adalah seorang pelukis Italia zaman Renaissance yang dikenal secara khusus karena kemampuannya sebagai seorang juru gambar skema dan penggunaan teknik "foreshortening" --- yakni teknik perspektif dengan menggambarkan suatu objek lebih pendek/kecil dari yang sebenarnya untuk memberikan efek sudut pandang seseorang. Lukisan dinding raksasanya "Pengadilan Terakhir" (1499-1503) di Katedral Orvieto dianggap sebagai karya terbesarnya.

</doc>
<doc id="290618" url="?curid=290618" title="Cosimo Rosselli">
Cosimo Rosselli

Cosimo Rosselli (lahir tahun 1439, wafat sekitar tahun 1506) adalah seorang pelukis Italia dari zaman "Quattrocento", yakni awal zaman karya-karya seni Renaissance pada abad ke-15. Ia berkarya sebagian besar dalam hidupnya di Florensia.
Biografi.
Terlahir di Florensia, pada usia empat belas tahun ia menjadi murid dari Neri di Bicci, dan pada tahun 1460 ia bekerja sebagai asisten sepupunya Bernardo di Stefano Rosselli. Karya anak muda pertama Cosimo yang disebut oleh Giorgio Vasari adalah lukisan altar Naiknya Sang Perawan Maria ke Surga di dalam kapel ketiga di sebelah kiri lorong di Gereja Sant'Ambrogio di Florensia. Di dalam gereja yang sama, pada dinding salah satu kapelnya, terdapat sebuah lukisan dinding Cosimo yang sangat dipuji oleh Vasari, terutama lukisan diri pelajar muda bernama Pico de Mirandola.

</doc>
<doc id="290625" url="?curid=290625" title="Paris Van Java Mall">
Paris Van Java Mall

Paris Van Java Resort Lifestyle Place (juga dikenal dengan nama Paris Van Java Mall) adalah sebuah pusat perbelanjaan yang terletak di Bandung, Jawa Barat. Mal ini bisa dicapai beberapa jam dengan mengemudi dari Tol Pasteur.
Mal yang diresmikan pada bulan Juli 2006 ini, dirancang dengan nuansa "open air" yang alami serta pemandangan burung-burung merpati hias yang berterbangan. Faktor lain yang menjadi daya tarik adalah konsep bangunan yang kental dengan desain Eropa.
Fasilitas dan toko.
Paris Van Java Mall (PVJ) adalah mal yang terbagi menjadi resort level, glamour level, sky level, serta concourse level dengan salah satu "departement store" terbaik di Indonesia, Sogo Department Store di lantai teratas. Fasilitas lainnya yang cukup menjadi daya tarik adalah pasar swalayan Carrefour, toko buku Gramedia, serta bioskop CGV* Blitz. Selain itu, di Paris Van Java Mall juga berjejer kafe-kafe yang menggugah selera, dimulai dari "counter" sushi di paling kiri hingga restoran Duck King di paling kanan.
Pada tahun 2010, dibangun sebuah wahana permainan baru yaitu "ice skating rink" Gardenice yang terletak di lantai Sky Level tempat parkir PVJ. Gardenice merupakan salah satu tempat permainan bagi masyarakat kota Bandung. 
Selain itu, terdapat juga wahana Skyfield, sebuah ladang dan taman buatan seluas 2.000 m2 di mana terdapat taman kupu-kupu yang memiliki ratusan jenis spesies, hamparan taman bunga, area persawahan yang sudah ditanami padi, kandang sapi perah, hingga kolam ikan dan kura-kura. Taman kupu-kupu ini menjadi event ketiga dari Butterfly Festival setelah tahun lalu dibuat kegiatan serupa di kolam teras PVJ yang semula hanya sekitar 200 m2. Di area taman kupu-kupu seluas 150 m2 ini dibentuk seperti labirin di mana sepanjang rute lintasan akan terpampang papan keterangan tentang berbagai jenis spesies kupu-kupu di dunia. Papan keterangan ini berbentuk atlas yang menampilkan berbagai jenis informasi kupu-kupu dari berbagai negara.
PVJ sendiri memiliki penangkaran khusus kupu-kupu. Spesiesnya berasal dari Jawa Barat, Sulawesi, sampai Papua sebagai spesies yang paling langka berwarna biru dan berukuran besar. Terdapat juga beberapa spesies dari luar negeri seperti dari Afrika.
Pada ujung labirin, akan dijumpai area orchid, khusus untuk taman anggrek, yang memiliki koleksi hingga 200 spesies yang berbeda-beda, dan sebagian ada spesies langka. Pengunjung yang tertarik mengoleksi anggrek juga sudah siap dilayani.
Di bagian lainnya, terdapat taman bunga lengkap dengan menara bambu setinggi 3 lantai sebagai titik snapshot berfoto dengan latar berupa hamparan taman bunga berwarna-warni, layaknya taman bunga tulip di Belanda.
Transportasi.
Hanya butuh beberapa jam karena macet menuju Paris Van Java Mall dengan menempuh jalur Pasteur. Selain itu, Paris Van Java Mall ini juga cukup berdekatan dengan jalan layang Pasteur serta Rumah Sakit Hasan Sadikin.
Keunikan.
Keunikan dari Paris Van Java Mall adanya sebuah kolam ikan besar di depan kafe-kafe yang berjajar. Kolam ikan itu hanya terisi hingga sekitar tahun 2007, namun sekarang dikosongkan. Kolam itu hingga beberapa saat yang lalu, dijadikan tempat pentas dan festival. Seperti pada tahun baru Imlek yang lalu, atraksi "barongsai" serta "naga liong" bisa kita saksikan di kolam ini.
Tenant.
Berikut ini adalah daftar penyewa di pusat perbelanjaan Paris Van Java Mall

</doc>
<doc id="290641" url="?curid=290641" title="Mino da Fiesole">
Mino da Fiesole

Mino da Fiesole (juga disebut Mino di Giovanni; c. 1429 – 11 Juli 1484) adalah pembuat skulptur Italia dari Poppi, Toscana. Karyanya dipengaruhi oleh gurunya, Desiderio da Settignano dan Antonio Rossellino.

</doc>
<doc id="290644" url="?curid=290644" title="Bohong (album)">
Bohong (album)

Bohong adalah album ketiga dan terakhir trio Dian Pramana Poetra, Bagoes AA dan Deddy Dhukun. Album ini memuat lagu hits ""Bohong"" yang diaransemen secara meriah dan dihiasi oleh bunyi-bunyian brass section oleh Addie MS, juga lagu ciptaan Vina Panduwinata: ""Keabadian Cinta"", yang dibawakan K3S bersama Malyda. Selain kedua lagu tadi, lagu yang menarik adalah ""Oh Tega"" yang berirama "freestyle dance". Kedua lagu yang disebut terakhir diaransemen oleh Youngky Soewarno.

</doc>
<doc id="290650" url="?curid=290650" title="Andrea Bregno">
Andrea Bregno

Andrea di Cristoforo Bregno (Osteno, dekat Como, 1418 – Roma 1506) adalah pembuat skulptur Lombardiadan arsitek Renaissance awal yang bekerja di Roma dari tahun 1460-an dan meninggal pada saat Renaissance Tinggi.
Ia lahir di Osteno.

</doc>
<doc id="290658" url="?curid=290658" title="Tasha Khalida">
Tasha Khalida

Tasha Khalida () merupakan seorang aktris muda asal Indonesia. Ia memulai kariernya di sinetron Cahaya.

</doc>
<doc id="290660" url="?curid=290660" title="Paola Tobing">
Paola Tobing

Paola Serena Novelli Tobing () adalah aktris muda Indonesia yang merupakan adik dari pesinetron Giovani Yosafat Tobing. Paola adalah pemeran utama dalam sinetron Mini di RCTI.
= Sinetron =

</doc>
<doc id="290661" url="?curid=290661" title="Sempaja Selatan, Samarinda Utara, Samarinda">
Sempaja Selatan, Samarinda Utara, Samarinda

Sempaja Selatan adalah salah satu kelurahan di kecamatan Samarinda Utara, Kota Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia.
Geografi.
Batas wilayah.
Kelurahan Sempaja Selatan berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="290663" url="?curid=290663" title="Sempaja Utara, Samarinda Utara, Samarinda">
Sempaja Utara, Samarinda Utara, Samarinda

Sempaja Utara adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Samarinda Utara, Kota Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="290669" url="?curid=290669" title="Pohan">
Pohan

Marga Pohan.
Pohan adalah salah satu marga Batak Toba
Asal-usul marga Pohan.
Raja Marsunding Simanjuntak mempunyai anak-anak yaitu 'Parhorbo Jolo' dan 'Parhorbo Pudi' yang lahir dari ibu yang berbeda. Parhorbo Pudi yang kemudian dikenal sebagai Raja Hutabulu Simanjuntak kemudian berkeluarga dan menikah dengan Boru Sihotang dan memiliki dua putera, Raja Odong dan Tumonggo Tua. Si putera sulung yaitu Raja Odong menikah dengan Boru Sianturi dan dikaruniai tujuh orang putera yaitu:
Raja Parhambing dan Tuan Nahoda Raja lalu berkeluarga dan tinggal di "huta" (desa) dekat dengan orangtuanya, sedangkan kelima saudaranya merantau ke daerah Tapanuli Selatan dan Asahan dan mereka berlima lebih dikenal sebagai Marga Pohan.
Beberapa tokoh bermarga Pohan :

</doc>
<doc id="290673" url="?curid=290673" title="Purwodadi, Angsana, Tanah Bumbu">
Purwodadi, Angsana, Tanah Bumbu

Purwodadi adalah desa di kecamatan Angsana, Tanah Bumbu, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="290679" url="?curid=290679" title="Wasior, Wasior, Teluk Wondama">
Wasior, Wasior, Teluk Wondama

Wasior adalah desa di kecamatan Wasior, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia. Wasior adalah desa terbesar kabupaten Teluk Wondama. Di desa ini ada toko, gereja, pelabuhan dan bandar udara.

</doc>
<doc id="290680" url="?curid=290680" title="Rado, Wasior, Teluk Wondama">
Rado, Wasior, Teluk Wondama

Rado adalah desa di kecamatan Wasior, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="290681" url="?curid=290681" title="Dotir, Wasior, Teluk Wondama">
Dotir, Wasior, Teluk Wondama

Dotir adalah desa di kecamatan Wasior, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="290682" url="?curid=290682" title="Maniwak, Wasior, Teluk Wondama">
Maniwak, Wasior, Teluk Wondama

Maniwak adalah desa di kecamatan Wasior, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="290683" url="?curid=290683" title="Wasior II, Wasior, Teluk Wondama">
Wasior II, Wasior, Teluk Wondama

Wasior II adalah desa di kecamatan Wasior, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="290684" url="?curid=290684" title="Maimari, Wasior, Teluk Wondama">
Maimari, Wasior, Teluk Wondama

Maimari adalah desa di kecamatan Wasior, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="290685" url="?curid=290685" title="Moru/Gaya Baru, Wasior, Teluk Wondama">
Moru/Gaya Baru, Wasior, Teluk Wondama

Moru/Gaya Baru adalah desa di kecamatan Wasior, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="290686" url="?curid=290686" title="Dusner, Kuri Wamesa, Teluk Wondama">
Dusner, Kuri Wamesa, Teluk Wondama

Dusner, dulu dinamakan Siwosawo atau Siwo Sawo, adalah kampung di Distrik Kuri Wamesa, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia. Kampung ini dulunya terletak di Distrik Wasior sebelum dimekarkan dan dipindahkan ke Distrik Kuri Wamesa.

</doc>
<doc id="290688" url="?curid=290688" title="Wondawami, Wasior, Teluk Wondama">
Wondawami, Wasior, Teluk Wondama

Wondawami, dahulu bernama Wondawami I, adalah kampung di Distrik Wasior, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="290690" url="?curid=290690" title="Ramiki, Wasior, Teluk Wondama">
Ramiki, Wasior, Teluk Wondama

Ramiki, dahulu bernama Wondamawi II, adalah Papua di Distrik Wasior, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="290692" url="?curid=290692" title="Iriati, Wasior, Teluk Wondama">
Iriati, Wasior, Teluk Wondama

Iriati adalah desa di kecamatan Wasior, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="290693" url="?curid=290693" title="Manopi, Wasior, Teluk Wondama">
Manopi, Wasior, Teluk Wondama

Manopi adalah desa di kecamatan Wasior, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="290697" url="?curid=290697" title="Aisandami, Teluk Duairi, Teluk Wondama">
Aisandami, Teluk Duairi, Teluk Wondama

Aisandami adalah kampung di Distrik Teluk Duairi, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="290699" url="?curid=290699" title="Sobey, Teluk Duairi, Teluk Wondama">
Sobey, Teluk Duairi, Teluk Wondama

Aisandami adalah kampung di Distrik Teluk Duairi, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="290700" url="?curid=290700" title="Yende, Roon, Teluk Wondama">
Yende, Roon, Teluk Wondama

Yende, dahulu bernama Roon I, adalah kampung di kecamatan Roon, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia. Sebelumnya, kampung ini termasuk dalam wilayah Distrik Wasior Utara.

</doc>
<doc id="290719" url="?curid=290719" title="Rumah Ketujuh">
Rumah Ketujuh

Rumah Ketujuh adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 2003 dan dibintangi oleh Indra Birowo, Andhara Early, Gary Iskak, dan Dewi Rezer.
Sinopsis.
Lintang (Dewi Rezer) dan Cakra (Indra Birowo) yang bersahabat sejak kecil, sama-sama mengusahakan sebuah persewaan video dan bercita-cita membuat gedung senema alternatif. Lintang sangat percaya akan astrologi dan berdasarkan itu mencari jodohnya, seorang Taurus, sebelum usian 25 tahun. Cakra percaya akan mimpi, dan berulang kali melihat gadis yang sama dalam mimpinya. Sosoknya tidak begitu jelas karena terlihat dalam sebuah keramaian pesta dari belakang. Lintang merasa menemukan jodoh pada diri Arman (M Gary Iskak), dan Cakra berpendapat bahwa Alina (Andhara Early) juga calon jodohnya. Ternyata pendapat-pendapat yang didasarkan pada astrologi dan mimpi itu tidak menjadi kenyataan. Lintang dan Cakra menyadari bahwa mereka berdua sendiri yang berjodoh.

</doc>
<doc id="290745" url="?curid=290745" title="Yohanes sang Penginjil">
Yohanes sang Penginjil

Santo Yohanes Penginjil atau Yohanes Evangelis (wafat sekitar tahun 110; Ibrani: יוחנן "Tuhan Maha Pengasih", Ibrani Standar: Yoḥanan, Ibrani Tiberia: Yôḥānān), atau "Murid Terkasih", menurut Tradisi Gereja adalah nama yang digunakan untuk merujuk kepada penulis Injil Yohanes dan Surat Yohanes yang Pertama. Tradisi Gereja mengidentifikasikan dirinya sebagai Rasul Yohanes, salah satu dari dua belas murid-murid pertama Yesus Kristus. Pendapat bahwa dirinya adalah juga penulis Surat Kedua dan Surat Ketiga Yohanes, dan penulis Kitab "Wahyu kepada Yohanes" adalah pendapat Tradisi Gereja sejak lama, walaupun pendapat ini diperdebatkan oleh beberapa ahli kritik sejarah, dengan menyebutkan kemungkinan figur lain dengan nama seperti "Yohanes Presbiter" dan "Yohanes Patmos".

</doc>
<doc id="290758" url="?curid=290758" title="Bacaan anak">
Bacaan anak

Bacaan anak atau sastra anak () adalah genre sastra yang ditulis dan diterbitkan untuk anak-anak. Walaupun demikian, bacaan anak bisa saja disukai serta dibaca remaja dan orang dewasa. Selain itu, sejumlah cerita yang sekarang dianggap klasik, dulunya ditulis untuk orang dewasa.
Karakteristik.
Menurut definisi Asosiasi Perpustakaan Amerika, buku anak adalah buku yang sesuai dengan tingkat kemampuan membaca dan minat anak-anak dari kelompok umur tertentu atau tingkatan pendidikan, mulai prasekolah hingga kelas enam sekolah dasar. Buku secara khusus ditulis dan diberi ilustrasi untuk anak hingga berusia 12-13 tahun. Termasuk ke dalam kategori ini adalah buku nonfiksi dan novel untuk remaja, buku karton tebal ("board book"), buku lagu anak, buku mengenal alfabet, belajar berhitung, buku bergambar untuk belajar membaca, buku bergambar untuk belajar konsep ("picture book"), dan buku cerita bergambar ("picture story book").
Nancy Anderson mengelompokkan bacaan anak menjadi enam kategori:
Bacaan anak umumnya ditulis dengan kalimat yang singkat, serta pilihan kosakata dan tata bahasa yang lebih sederhana dibandingkan sastra dewasa. Selain dibaca di dalam hati, teks dimaksudkan agar bisa dibaca keras-keras oleh anak. Buku juga dibacakan keras-keras oleh orang dewasa untuk anak yang belum bisa membaca.
Ilustrasi sangat penting dalam bacaan anak dan merupakan kesatuan dengan cerita. Anak yang belum bisa membaca terutama sangat memperhatikan gambar-gambar dalam buku. Selain itu, bacaan anak bisa hanya berisi gambar dan tanpa kata-kata. Jumlah ilustrasi dalam buku anak juga lebih banyak dibandingkan ilustrasi buku sastra dewasa. Semakin muda target pembaca, maka semakin banyak pula ilustrasi yang diberikan.

</doc>
<doc id="290764" url="?curid=290764" title="Daftar Gubernur Nusa Tenggara Timur">
Daftar Gubernur Nusa Tenggara Timur

Daftar gubernur provinsi Nusa Tenggara Timur.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="290765" url="?curid=290765" title="Daftar Gubernur Nusa Tenggara Barat">
Daftar Gubernur Nusa Tenggara Barat

Daftar gubernur provinsi Nusa Tenggara Barat.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="290767" url="?curid=290767" title="Daftar Gubernur Sulawesi Tenggara">
Daftar Gubernur Sulawesi Tenggara

Daftar gubernur provinsi Sulawesi Tenggara.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="290768" url="?curid=290768" title="Pulau Simuk">
Pulau Simuk

Pulau Simuk adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di samudra Hindia dan berbatasan dengan negara India. Pulau Simuk ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah kabupaten Nias, provinsi Sumatera Utara. Pulau ini berada di sebelah tenggara dari pulau Nias dengan koordinat 0° 5′ 33″ LS, 97° 51′14″ BT.
Pulau Simuk merupakan pulau yang berpenghuni di mana sebagian besar penduduknya bekerja sebagai petani dan nelayan. Tetapi karena letaknya yang terpencil dan karena sarana transportasi yang kurang, maka banyak petani dan nelayan tersebut mengalami kesulitan untuk menjual hasil panen maupun tangkapan ikannya ke tempat lain.
http://www.kompas.com/read/xml/2008/06/16/20264257/target.berikutnya.pulau.simeuleuceut.dan.pulau.wunga

</doc>
<doc id="290769" url="?curid=290769" title="Daftar Gubernur Gorontalo">
Daftar Gubernur Gorontalo

<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="290770" url="?curid=290770" title="Syabes, Roon, Teluk Wondama">
Syabes, Roon, Teluk Wondama

Syabes, dahulu bernama Roon II, adalah kampung di Distrik Roon, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia. Sebelumnya, kampung ini termasuk dalam wilayah Distrik Wasior Utara.

</doc>
<doc id="290771" url="?curid=290771" title="Menarbu, Roon, Teluk Wondama">
Menarbu, Roon, Teluk Wondama

Menarbu, dahulu bernama Roon Timur, adalah kampung di Distrik Roon, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia. Sebelumnya, kampung ini termasuk dalam wilayah Distrik Wasior Utara.

</doc>
<doc id="290773" url="?curid=290773" title="Yopanggar, Teluk Duairi, Teluk Wondama">
Yopanggar, Teluk Duairi, Teluk Wondama

Yopanggar adalah kampung di Distrik Teluk Duairi, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="290776" url="?curid=290776" title="Rasiei, Wasior Selatan, Teluk Wondama">
Rasiei, Wasior Selatan, Teluk Wondama

Rasiei adalah desa di kecamatan Wasior Selatan, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="290779" url="?curid=290779" title="Wondiboy, Wondiboy, Teluk Wondama">
Wondiboy, Wondiboy, Teluk Wondama

Wondiboy atau Wondiboi adalah desa di distrik Wondiboy, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="290780" url="?curid=290780" title="Pulau kecil terluar">
Pulau kecil terluar

Pulau kecil terluar adalah pulau dengan luas area kurang atau sama dengan 2000 km2, memiliki titik-titik dasar koordinat geografis, menghubungkan garis pangkal laut kepulauan sesuai dengan hukum internasional dan nasional.

</doc>
<doc id="290781" url="?curid=290781" title="Pulau Wunga">
Pulau Wunga

Pulau Wunga adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di samudra Hindia dan berbatasan dengan negara India. Pulau Wunga ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah kabupaten Nias, provinsi Sumatera Utara. Pulau ini berada 7,5 mil laut di sebelah barat dari pulau Nias dengan koordinat 1°12′47″LU, 97° 4′48″BT. Perjalanan ke pulau ini dapat ditempuh dalam waktu enam jam dari kota kecamatan Gunung Sitoli di pulau Nias.
http://www.kompas.com/read/xml/2008/06/16/20264257/target.berikutnya.pulau.simeuleuceut.dan.pulau.wunga

</doc>
<doc id="290782" url="?curid=290782" title="Sasirei, Rasiei, Teluk Wondama">
Sasirei, Rasiei, Teluk Wondama

Sasirei adalah kampung di Distrik Rasiei, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="290783" url="?curid=290783" title="Tandia, Rasiei, Teluk Wondama">
Tandia, Rasiei, Teluk Wondama

Tandia adalah desa di kecamatan Rasiei, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="290785" url="?curid=290785" title="Webi, Rasiei, Teluk Wondama">
Webi, Rasiei, Teluk Wondama

Webi adalah desa di kecamatan Wasior Selatan, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="290786" url="?curid=290786" title="Sanderawoi, Wasior Selatan, Teluk Wondama">
Sanderawoi, Wasior Selatan, Teluk Wondama

Sanderawoi adalah desa di kecamatan Wasior Selatan, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="290787" url="?curid=290787" title="Torey, Rasiei, Teluk Wondama">
Torey, Rasiei, Teluk Wondama

Torey adalah desa di kecamatan Rasiei, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="290788" url="?curid=290788" title="Kabuow, Wondiboy, Teluk Wondama">
Kabuow, Wondiboy, Teluk Wondama

Kabuow adalah kampung di distrik Wondiboy, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="290789" url="?curid=290789" title="Isui, Wasior Selatan, Teluk Wondama">
Isui, Wasior Selatan, Teluk Wondama

Isui adalah desa di kecamatan Wasior Selatan, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="290790" url="?curid=290790" title="Uriemi, Rasiei, Teluk Wondama">
Uriemi, Rasiei, Teluk Wondama

Uriemi atau Uryemi adalah desa di kecamatan Rasiei, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="290791" url="?curid=290791" title="Nanimeri, Wasior Selatan, Teluk Wondama">
Nanimeri, Wasior Selatan, Teluk Wondama

Nanimeri adalah desa di kecamatan Wasior Selatan, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="290793" url="?curid=290793" title="Ambumi, Wasior Selatan, Teluk Wondama">
Ambumi, Wasior Selatan, Teluk Wondama

Ambumi adalah desa di kecamatan Wasior Selatan, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="290794" url="?curid=290794" title="Isei, Wasior Selatan, Teluk Wondama">
Isei, Wasior Selatan, Teluk Wondama

Isei adalah desa di kecamatan Wasior Selatan, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="290797" url="?curid=290797" title="Wosimi, Naikere, Teluk Wondama">
Wosimi, Naikere, Teluk Wondama

Wosimi adalah desa di kecamatan Naikere, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="290799" url="?curid=290799" title="Sararti, Naikere, Teluk Wondama">
Sararti, Naikere, Teluk Wondama

Sararti adalah desa di kecamatan Naikere, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="290801" url="?curid=290801" title="Yabore, Naikere, Teluk Wondama">
Yabore, Naikere, Teluk Wondama

Yabore adalah desa di kecamatan Naikere, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="290803" url="?curid=290803" title="Oyaa, Naikere, Teluk Wondama">
Oyaa, Naikere, Teluk Wondama

Undurara adalah desa di kecamatan Naikere, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="290804" url="?curid=290804" title="Sobiar, Kuri Wamesa, Teluk Wondama">
Sobiar, Kuri Wamesa, Teluk Wondama

Sobiar adalah desa di Distrik Kuri Wamesa, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="290805" url="?curid=290805" title="Pulau Simeulue Cut">
Pulau Simeulue Cut

Pulau Simeulue Cut adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di Samudra Hindia di pesisir barat pulau Sumatra. Pulau ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah Kabupaten Simeulue, Aceh. Pulau ini berada 1,4 mil (sekitar 2,24 kilometer) di sebelah barat dari pulau Simeuleu (atau di sebelah barat laut dari pulau Nias) dengan koordinat 2° 31′ 47″ LU, 95° 55′ 5″ BT.
Transportasi.
Pulau simeulue Cut dapat dicapai dengan menggunakan Perahu atau Kapal, dimana pulau simeulue cut telah terdapat Sarana Penunjang Transportasi Laut yaitu Dermaga apung sistem Jetty yang dibuat pada tahun 2015. 

</doc>
<doc id="290806" url="?curid=290806" title="Inyora, Naikere, Teluk Wondama">
Inyora, Naikere, Teluk Wondama

Inyora adalah desa di kecamatan Naikere, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="290807" url="?curid=290807" title="Undurara, Naikere, Teluk Wondama">
Undurara, Naikere, Teluk Wondama

Undurara adalah desa di kecamatan Naikere, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="290811" url="?curid=290811" title="Aniva">
Aniva

Aniva () merupakan sebuah kota pantai di Oblast Sakhalin, Rusia, terletak di Pantai Aniva di Sakhalin selatan di Sungai Lyutonga 37 km selatan Yuzhno-Sakhalinsk di . Penduduk: 8.084 (2002), 8.905 (1989).
Didirikan pada tahun 1886 sebagai desa Lyutonga (Лютога).

</doc>
<doc id="290812" url="?curid=290812" title="Arte">
Arte

Arte (Association Relative à la Télévision Européenne) merupakan sebuah jaringan TV Perancis-Jerman. Menyatakan dirinya sebagai sebuah saluran budaya Eropa dan bertujuan mempromosikan kualitas pemrograman khususnya mengenai budaya dan seni. Kantornya terletak di Issy-les-Moulineaux dekat Paris, Perancis, Strasbourg, Perancis (kantor pusat) dan Baden-Baden di Jerman.
Karena merupakan usaha bersama internasional (sebuah EEIG), programnya melayani penonton dari kedua negara. Ini menyebabkan judul ganda, penerjemahan dan alih suara ganda, menggunakan kedua bahasa dan dua track audio terpisah (hanya satu yang tersedia mengudara di Perancis, tetapi satu lainnya dapat dipilih pada televisi satelit dan kabel digital).
Arte mulai mengudara tahun 1992, di bawah pemerintahan sosialis, memenuhi frekuensi yang ditinggalkan oleh La Cinq, jaringan televisi komersial bahasa Perancis pertama (dibentuk tahun 1986). Arte telah selamat dari pemindahan 1993 ke pemerintahan sayap kanan dan sejumlah perubahan.
Programnya dibuat oleh Arte France yang sebelumnya dikenal dengan La Sept ("La Société d'édition des programmes de télévision", tetapi juga merupakan permainan kata, menjadikan nama ini berarti "jaringan ketujuh" dan La Sept berdiri ketika jaringan kelima masih bernama La Cinq; membuat program televisi satelit pada waktu itu) dan oleh ARTE Deutschland GmbH, subsidiari dua jaringan TV Jerman umum utama ARD dan ZDF.
Di Perancis, dalam siaran digital, pemrograman tersedia permanen (pada kabel digital, satelit digital dan televisi terrestrial digital), tetapi pada siaran analog, mengudara hanya pada sore hari, sementara France 5 mengoperasikan frekuensi sepanjang hari.
Arte lebih populer di Perancis (saham pasar sekitar 5%) daripada Jerman (sekitar 1%), tetapi di Jerman saluran ini mengalami banyak persaingan.
Arte juga tersedia di Belgia dan Belanda melalui kabel.
Arte juga sebuah situs web radio online, disebut Arte Radio.
Australian Special Broadcasting Service menerjemahkan berbagai program Arte ke dalam bahasa Inggris untuk disiarkan pada jaringan televisinya dan seberang laut.

</doc>
<doc id="290822" url="?curid=290822" title="Wiritasi, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Wiritasi, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Wiritasi adalah sebuah desa yang termasuk dalam Kecamatan Kusan Hilir, Tanah Bumbu, Kalimantan Selatan.

</doc>
<doc id="290825" url="?curid=290825" title="Canal J">
Canal J

Canal J merupakan sebuah jaringan televisi Perancis yang ditujukan kepada program anak-anak. Tersedia melalui layanan televisi terrestrial digital 'TNT' dan ditujukan pada anak berusia antara 4 dan 16 tahun.

</doc>
<doc id="290826" url="?curid=290826" title="Mali-Mali, Karang Intan, Banjar">
Mali-Mali, Karang Intan, Banjar

Mali-Mali adalah salah satu desa di Kecamatan Karang Intan, Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="290827" url="?curid=290827" title="Banyu Hirang, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara">
Banyu Hirang, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara

Banyu Hirang adalah salah satu desa yang terletak di kecamatan Amuntai Selatan, Kabupaten Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia. Desa ini merupakan penghasil kerajinan tikar purun.

</doc>
<doc id="290828" url="?curid=290828" title="Bawahan Selan, Mataraman, Banjar">
Bawahan Selan, Mataraman, Banjar

Bawahan Selan adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mataraman, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="290831" url="?curid=290831" title="Cintapuri, Cintapuri Darussalam, Banjar">
Cintapuri, Cintapuri Darussalam, Banjar

Cintapuri adalah salah satu desa di Kecamatan Cintapuri Darussalam, Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="290837" url="?curid=290837" title="Cemantan, Kahayan Kuala, Pulang Pisau">
Cemantan, Kahayan Kuala, Pulang Pisau

Cemantan adalah sebuah desa yang termasuk dalam Kecamatan Kahayan Kuala, Pulang Pisau, Kalimantan Tengah.

</doc>
<doc id="290839" url="?curid=290839" title="Cap 24">
Cap 24

Cap 24 merupakan sebuah saluran televisi regional Perancis, tersedia di Paris dan Île-de-France, mengudara dari Menara Eiffel. Mulai mengudara tanggal 20 Maret 2008.
Sejarah.
Tanggal 5 Juni 2007, Conseil supérieur de l'audiovisuel (CSA), memberikan Cap 24 (dibawah nama "Côté Seine"), satu dari empat slot regional di Télévision Numérique Terrestre (TNT). Saluran ini mengubah namanya pada peluncuran tanggal 20 Maret 2008.

</doc>
<doc id="290841" url="?curid=290841" title="Evangeline Lilly">
Evangeline Lilly

Nicole Evangeline Lilly () ialah seorang aktris Kanada, terkenal dalam bermain peranan Kate Austen dalam acara TV serial "Lost".

</doc>
<doc id="290842" url="?curid=290842" title="Sungai Danau, Satui, Tanah Bumbu">
Sungai Danau, Satui, Tanah Bumbu

Sungai Danau adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Satui, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="290843" url="?curid=290843" title="France 3 Méditerranée">
France 3 Méditerranée

France 3 Méditerranée merupakan satu dari 13 stasiun regional France 3, mengudara di region Côte d'Azur dari kantornya di Marseilles. Menyiarkan berita regional, program dan olahraga.
Sejarah.
RTF Télé-Marseille mulai mengudara 20 September 1954. Tahun 1964, RTF digantikan dengan ORTF oleh peemrintah, dengan RTF Télé-Marseille menjadi ORTF Marseille Provence. Setelah pembubaran ORTF tanggal 6 Januari 1975, ORTF Télé-Marseille menjadi FR3 Méditerranée. Setelah pendirian France Télévisions pada 7 September 1992, FR3 Méditerranée menjadi France 3 Méditerranée.

</doc>
<doc id="290844" url="?curid=290844" title="Pingaran Ilir, Astambul, Banjar">
Pingaran Ilir, Astambul, Banjar

Pingaran Ilir adalah salah satu desa di kecamatan Astambul, Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="290853" url="?curid=290853" title="Tahmoh Penikett">
Tahmoh Penikett

Tahmoh Penikett () ialah seorang aktor Kanada, terkenal dalam peranan sebagai Karl "Helo" Agathon di "Battlestar Galactica".

</doc>
<doc id="290864" url="?curid=290864" title="Katherine Moennig">
Katherine Moennig

Katherine Sian Moennig () ialah seorang aktris A.S. Dia adalah sepupu Gwyneth Paltrow.

</doc>
<doc id="290870" url="?curid=290870" title="Giuliano da Sangallo">
Giuliano da Sangallo

Giuliano da Sangallo (lahir 1443, wafat 1516) adalah seorang pematung, arsitek dan insinyur militer Italia pada masa Renaissance Italia.
Biografi.
Ia dilahirkan di kota Florensia. Ayahnya, Francesco Giamberti, adalah seorang tukang kayu dan arsitek yang banyak dipekerjakan oleh Cosimo de Medici, dan saudaranya Antonio da Sangallo Yang Lebih Tua dan keponakannya Antonio da Sangallo Yang Lebih Muda keduanya adalah arsitek. Putranya, Francesco da Sangallo, adalah seorang pematung. Giuliano adalah arsitek pilihan Lorenzo de Medici, sehingga sebagian besar proyek-proyeknya berasal dari Keluarga Medici.
Selama masa mudanya, Giuliano bekerja khususnya untuk Lorenzo de Medici, dikenal dengan julukan "Yang Mulia". Ia membangunkan sebuah istana indah di Poggio a Caiano (antara Florensia dan Pistoia) bagi Lorenzo yang dimulai pada tahun 1485. Ia juga memperkuat benteng-benteng Florensia, Castellana dan yang lainnya, serta membangun sebuah biara bagi biarawan-biarawan Agustinian di luar gerbang Florensia di San Gallo (yang hancur semasa Pengepungan Florensia pada tahun 1530). Dari bangunan biara inilah Giuliano mendapatkan nama Sangallo, yang kemudian banyak digunakan oleh para arsitek Italia. Kala masih dipekerjakan oleh Lorenzo, Giuliano mengunjungi Napoli dan bekerja untuk Raja Napoli, yang memberikan hadiah kepulangannya ke Florensia dengan uang, piring dan patung antik. Patung ini kemudian dipersembahkannya untuk Lorenzo.
Setelah wafatnya Lorenzo pada tahun 1492, Giuliano mengunjungi Loreto dan membangun kubah Basilika Madonna disana. Pekerjaan ini berhasil ia selesaikan walaupun banyak kesulitan serius dalam pembangunan tersebut akibat cacatnya struktur penopang kubah yang telah dibangun. Untuk menambahkan kekuatan dengan cara menambahkan semen yang kuat, Giuliano membangun kubahnya dengan menggunakan "pozzolona" --- pasir debu gunung berapi --- yang sengaja ia datangkan dari Roma. Setelah menyelesaikan proyek ini, tak lama kemudian Giuliano pergi ke Roma atas undangan Paus Aleksander VI. Disana ia merancang panel-panel langit-langit Gereja Santa Maria Maggiore yang indah. Ia juga dipekerjakan secara berkepanjangan oleh Paus Julius II, baik untuk pembangunan dinding meligkar benteng Castel Sant'Angelo maupun untuk membangun sebuah istana yang berdampingan dengan Gereja San Pietro di Vincoli dimana Julius menjadi kardinal disana sebelumnya. 
Giuliano sangat kecewa dengan dipilihnya Bramante dan bukan dirinya untuk menjadi arsitek Basilika Santo Petrus yang baru, dan ini mengakibatkan kembalinya dia ke Florensia dimana ia bekerja sebagai seorang insinyur militer dan kontraktor pembangunan benteng-benteng selama perang antara Florensia dan Pisa. Tak lama setelah ini Giuliano diundang kembali ke Roma oleh Paus Julius II yang membutuhkan kemampuan militernya baik untuk mempertahankan Roma maupun dalam usaha penyerangan ke Bologna. Selama sekitar delapan bulan pada tahun 1514-1515 Giuliano menjabat sebagai arsitek bersama dalam pembangunan Basilika Santo Petrus yang baru bersama Raphael. Namun, akibat usia lanjut dan kesehatan yang semakin menurun, ia meletakkan jabatan ini sekitar dua tahun sebelum wafatnya.
Karya-karya Giuliano antara lain:

</doc>
<doc id="290871" url="?curid=290871" title="Bukit Vatikan">
Bukit Vatikan

Bukit Vatikan (Latin: "Vaticanus Mons") adalah nama yang diberikan untuk sebuah bukit di tepi Sungai Tiber yang berhadapan dengan tujuh bukit tradisional Roma. Lokasi ini mungkin juga tempat di mana kota Etruskan bernama Vaticum berada.
Pada abad pertama masehi, Bukit Vatikan berada di luar batas kota sehingga bisa menyediakan "circus", yaitu bangunan penting pada masa Kekaisaran Romawi di mana acara-acara hiburan publik seperti balap kuda, balap kereta kuda dam berbagai acara lainnya diselenggarakan,(disini bernama "Circus Nero") dan sebuah lokasi pemakaman. Basilika Santo Petrus dibangun di atas lokasi pemakaman ini, tempat yang menurut tradisi gereja dipercaya sebagai lokasi makam Santo Petrus Rasul. Ada sebuah tempat pemakaman lainnya di dekatnya yang dibuka untuk publik pada tanggal 10 Okotober 2006 untuk merayakan ulang tahun ke-500 Museum Vatikan.
Bukit Vatikan bukanlah salah satu dari tujuh bukit Roma yang terkenal, walaupun lokasinya termasuk di dalam batas kota Roma selama kepemimpinan Paus Leo IV, yang antara tahun 848 hingga tahun 852 Masehi memperluas tembok-tembok kota untuk melindungi Basilika Santo Petrus dan Vatikan. Oleh karenanya, Bukit Vatikan berada di dalam tembok dan batas kota Roma selama lebih dari 1100 tahun. Hingga Perjanjian Lateran pada tahun 1929 lokasi ini adalah bagian dari wilayah kabupaten Borgo.
Sebelum Kepausan Avignon (1305-1378), ibukota Takhta Suci berada di Istana Lateran. Setelah Kepausan Avignon administrasi gereja pindah ke Bukit Vatikan dan istana kepausan berada di Istana Quirinal hingga tahun 1871, yang berada di atas Bukit Quirinal. Semenjak tahun 1929, sebagian Bukit Vatikan menjadi bagian dari Negara Kota Vatikan. Namum, katedral Uskup Roma (Sri Paus) bukanlah Basilika Santo Petrus di Vatikan, tetapi adalah Basilika di San Giovanni di Laterano yang secara ekstra-teritorial ada hubungannya dengan Takhta Suci seperti yang dicantumkan di dalam Pakta Lateran yang ditandatangani bersama negara Italia pada tahun 1929.

</doc>
<doc id="290873" url="?curid=290873" title="Pulau Raya">
Pulau Raya

Pulau Raya adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di samudra Hindia dan berbatasan dengan negara India. Pulau Raya ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah kabupaten Aceh Barat, provinsi Aceh. Pulau ini berada di sebelah barat dari Aceh dengan koordinat 4° 52′ 33″ LU, 95° 21′ 46″ BT.

</doc>
<doc id="290874" url="?curid=290874" title="Pulau Salaut Besar">
Pulau Salaut Besar

Pulau Salaut Besar adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di ujung barat Kepulauan Simeulue, dan termasuk dalam lingkungan Kecamatan Simeulue Barat, Kabupaten Simeulue.

</doc>
<doc id="290875" url="?curid=290875" title="Pulau Benggala">
Pulau Benggala

Pulau Benggala adalah salah satu pulau terluar Indonesia yang terletak di samudra Hindia dan berbatasan dengan negara India. Pulau ini merupakan daratan yang terletak paling barat dalam wilayah Indonesia, dan termasuk dalam wilayah administrasi Provinsi Aceh. Secara administrasi, Pulau Benggala termasuk dalam jurisdiksi wilayah pemerintahan Kabupaten Aceh Besar, provinsi Aceh. Pulau ini berada di sebelah barat laut dari pulau Breueh dengan koordinat 5° 47′ 34″ LU, 94° 58′ 21″ BT. Pulau kecil yang tidak berpenghuni ini merupakan titik darat perbatasan sebelah barat dari Republik Indonesia.
Dengan luas sekitar 4 hektare, pulau kecil ini membentuk hutan mini di tengah laut. Flora dan faunanya unik, tipikal hutan hujan mini. Titik tertinggi dari pulau ini adalah 14 meter di atas permukaan laut. Terumbu karang yang unik terbentuk di sekitar pulau ini. Karena itu pulau kecil ini sangat layak dikembangkan untuk wisata lingkungan (eco-tourism).

</doc>
<doc id="290877" url="?curid=290877" title="Pulau Rusa">
Pulau Rusa

Pulau Rusa adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di samudra Hindia dan berbatasan dengan negara India. Pulau Rusa ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah kabupaten Aceh Besar, provinsi Aceh. Pulau ini berada di sebelah barat daya dari kota Banda Aceh dengan koordinat 5° 16′ 34″ LU, 95° 12′ 7″ BT.

</doc>
<doc id="290881" url="?curid=290881" title="Donato Bramante">
Donato Bramante

Donato Bramante (lahir di Fermignano, Pesaro dan Urbino, Marche, Italia, tahun 1444 – meninggal di Roma, Roma, Latium, Italia, 11 Maret 1514 pada umur 69/70 tahun) adalah seorang arsitek Italia yang memperkenalkan gaya Renaissance Mula kepada Milan dan gaya Renaissance Puncak kepada Roma, di mana rancangan paling terkenalnya berada: Basilika Santo Petrus.
Urbino dan Milan.
Bramante lahir di Casteldurante (sekarang Urbania), dengan nama Donato di Pascussio d'Antonio, dekat Urbino. Disini pada tahun 1467 Luciano Laurana menambahkan sebuah halaman dengan lorong beratap ("arcade") dan rancangan-rancangan lainnya pada Palazzo Ducale yang sepertinya merupakan penciptaan kembali keantikan Istana Kebangsawanan Federico da Montefeltro.

</doc>
<doc id="290892" url="?curid=290892" title="Super Robot Red Baron">
Super Robot Red Baron


</doc>
<doc id="290895" url="?curid=290895" title="Pernapasan Cheyne-Stokes">
Pernapasan Cheyne-Stokes

Pernapasan Cheyne-Stokes (atau dikenal juga sebagai pernapsan periodik') adalah pola pernapasan tak normal yang ditandai dengan osilasi dari ventilasi antara apnea dan hiperapnea, untuk mengompensasi perubahan tekanan parsial oksigen dan karbon dioksida di dalam serum.
Pernapasan ini dinamai dari John Cheyne dan William Stokes, yang pertama kali menyebutkan istilah ini pada abad ke-19. 
Pola pernapasan ini dapat ditemukan pada pasien penderita stroke, cedera otak traumatik, tumor otak, dan gagal jantung kongestif. Dalam keadaan tertentu, dapat ditemukan pada orang sehat saat tidur pada ketinggian. Pernapasan ini dapat ditemukan pula ensefalopati metabolik toksik.. Pernapasan ini juga merupakan tanda dari keracunan karbon monoksida, dengan sinkop dan koma. Pada pengguna morfin juga dapat dotemukan tanda ini. 

</doc>
<doc id="290896" url="?curid=290896" title="Jasa Raharja">
Jasa Raharja

PT JASA RAHARJA (Persero) disingkat Jasa Raharja adalah sebuah BUMN yang bergerak di bidang asuransi sosial.
Sejarah.
Sejarah berdirinya Jasa Raharja tidak terlepas dari adanya peristiwa pengambil alihan atau nasionalisasi Perusahaan-Perusahaan Milik Belanda oleh Pemerintah RI. Sesuai dengan Peraturan Pemerintah (PP) No.3 tahun 1960, jo Pengumuman Menteri Urusan Pendapatan, Pembiayaan dan Pengawasan RI No.12631/BUM II tanggal 9 Februari 1960, terdapat 8 (delapan) perusahaan asuransi yang ditetapkan sebagai Perusahaan Asuransi Kerugian Negara (PAKN) dan sekaligus diadakan pengelompokan dan penggunaan nama perusahaan sebagai berikut :
Perkembangan organisasi perusahaan tidak terhenti sampai disitu saja, karena dengan adanya pengumuman Menteri Urusan Pendapatan, Pembiayaan dan Pengawasan RI No. 294293/BUM II tanggal 31 Desember 1960, keempat perusahaan tersebut di atas digabung dalam satu Perusahaan Asuransi Kerugian Negara (PAKN) Ika Karya. Selaniutnya PAKN Ika Karya berubah nama meniadi Perusahaan Negara Asuransi Kerugian (PNAK) Eka Karya.
Berdasarkan PP No.8 tahun 1965 dengan melebur seluruh kekayaan, pegawai dan segala hutang piutang PNAK Eka Karya, mulai 1 Januari 1965 dibentuk Badan Hukum baru dengan nama 'Perusahaan Negara Asuransi Kerugian Jasa Raharja" dengan tugas khusus mengelola pelaksanaan Undang-Undang (UU) No.33 dan Undang-Undang (UU) No.34 tahun 1964. Penunjukkan PNAK Jasa Raharja sebagai pengelola kedua Undang-Undang tersebut ditetapkan berdasarkan Surat Keputusan Menteri Urusan Pendapatan, Pembiayaan dan Pengawasan RI No. BAPN 1-3-3 tanggal 30 Maret 1965.
Pada tahun 1970, PNAK Jasa Raharja diubah statusnya menjadi Perusahaan Umum (Perum) Jasa Raharja. Perubahan status ini dituangkan dalam Surat Keputusan Menteri Keuangan Republik Indonesia No. Kep.750/KMK/IV/II/1970 tanggal 18 November 1970, yang merupakan tindak lanjut dikeluarkannya UU. No.9 tahun 1969 tentang Bentuk- Bentuk Badan Usaha Negara.
Pada tahun 1978 yaitu berdasarkan PP No.34 tahun 1978 dan melalui Surat Keputusan Menteri Keuangan Republik Indonesia yang selalu diperpanjang pada setiap tahun dan terakhir No. 523/KMK/013/1989, selain mengelola pelaksanaan UU. No.33 dan UU. No. 34 tahun 1964, Jasa Raharja diberi tugas baru menerbitkan surat jaminan dalam bentuk Surety Bond. Kemudian sebagai upaya pengemban rasa tanggung jawab sosial kepada masyarakat khususnya bagi mereka yang belum memperoleh perlindungan dalam lingkup UU No.33 dan UU No.34 tahun 1964, maka dikembangkan pula usaha Asuransi Aneka.
Kemudian dalam perkembangan selanjutnya, mengingat usaha yang ditangani oleh Perum Jasa Raharja semakin bertambah luas, maka pada tahun 1980 berdasarkan pp No.39 tahun 1980 tanggal 6 November 1980, status Jasa Raharja diubah lagi menjadi Perusahaan Perseroan (Persero) dengan nama PT (Persero) Asuransi Kerugian Jasa Raharja, yang kemudian pendiriannya dikukuhkan dengan Akta Notaris Imas Fatimah, SH No.49 tahun 1981 tanggal 28 Februari 1981, yang telah beberapa kali diubah dan ditambah terakhir dengan Akta Notaris Imas Fatimah, SH No.59 tanggal 19 Maret 1998 berikut perbaikannya dengan Akta No.63 tanggal 17 Juni 1998 dibuat dihadapan notaris yang sama.
Pada tahun 1994, sejalan dengan diterbitkan UU No.2 tahun 1992 tentang Usaha Perasuransian, yang antara lain mengharuskan bahwa Perusahaan Asuransi yang telah menyelenggarakan program asuransi sosial dilarang menjalankan asuransi lain selain program asuransi sosial, maka terhitung mulai tanggal 1 Januari 1994 Jasa Raharja melepaskan usaha non wajib dan surety bond dan kembali menjalankan program asuransi sosial yaitu mengelola pelaksanaan UU. No.33 tahun 1964 dan UU. No.34 tahun 1964

</doc>
<doc id="290897" url="?curid=290897" title="Lokomotif uap">
Lokomotif uap

Kereta api uap adalah kereta api yang digerakkan dengan uap air yang dibangkitkan/dihasilkan dari ketel uap yang dipanaskan dengan kayu bakar, batu bara ataupun minyak bakar, oleh karena itu kendaraan ini dikatakan sebagai kereta api dan terbawa sampai sekarang.
Sejak pertama kali kereta api dibangun di Indonesia tahun 1867 di Semarang telah memakai lokomotif uap, pada umumnya dengan lokomotif buatan Jerman, Inggris, Amerika Serikat dan Belanda. Paling banyak ialah buatan Jerman.
Penemuan mesin uap.
James Watt, dilahirkan 19 Januari 1736 di Greenock Skotlandia menemukan penyempurnaan mesin uap pada tahun 1769. Permulaan kereta api uap bermula dengan penemuan penyempurnaan mesin uap ini.
Cara kerja menggerakkan roda.
Untuk menggerakkan roda kereta api uap air dari ketel uap dialirkan ke ruang dimana piston diletakkan, uap air masuk akan menekan piston untuk bergerak dan di sisi lain diruang piston uap air yang berada diruang tersebut didorong keluar demikian seterusnya. Uap air diatur masuk kedalam ruang piston oleh suatu mekanime langsung seperti ditunjukkan dalam gambar. Selanjutnya piston akan menggerakkan roda mealui mekanisme gerakan maju mundur menjadi gerak putar.
Bagian dari Lokomotif Uap.
Istilah mengenai lokomotif uap perlu dijelaskan, agar pembaca dapat mengikuti uraian selanjutnya. Seperti diketahui bahwa bagian-bagian penting dari lokomotif uap adalah: 
Istilah tender dan gandengan tender.
Istilah "tender" untuk lokomotif adalah tempat perbekalan untuk menyalakan lokomotif berupa tempat batu bara atau kayu bakar dan tandon air.
Pada umumnya lokomotif kecil dan buatan sebelum tahun 1900 adalah lokomotif tender, sedangkan setelah tahun 1900 dan besar umumnya dengan gandengan tender.
Lokomotif uap mallet, garratt, dan meyer.
Sekitar akhir Abad XIX, lokomotif uap mencapai puncaknya dengan berbagai jenis artikulasi roda penggerak, yaitu dengan sebutan "mallet", "garratt', dan "meyer.
Kode Konfigurasi roda penggerak A, B, C, D, dan AA, BB, CC, DD.
Kereta uap biasanya terdiri atas roda penggerak dan roda penunjang. Kalau jumlah roda pengerak sebanyak "Satu Pasang" dengan kode A, kalau roda penggerak ada "Dua Pasang" dengan kode B, kalau terdapat roda penggerak "Tiga Pasang" dengan kode C, dan yang "Empat Pasang" dengan kode D.
Pada tipe "Malet", "Garratt" dan "Meyer", yaitu roda penggerak tandem (dua as) dengan kode AA, BB, CC, dan DD.
Jumlah roda penunjang biasanya diberi kode angka: di depan, di tengah, atau di belakang. Misalnya: 1 - CC - 2, artinya: di depan terdapat 1 pasang roda penunjang, 3 pasang tandem roda penggerak, dan di belankang terdapat 2 pasang roda penunjang
Kode di atas seperti 1 - CC - 2 dapat juga ditulis: 2 - 6 - 6 - 4. Jadi Lokomotif Big Boy adalah 4 - 8 - 8 - 4 artinya: 2 pasang roda penunjang di depan, 4 pasang roda penggerak tandem, dan 2 pasang roda penunjang di belakang. Roda penunjang di bawah tender tidak dicantuman.
"CATATAN: roda penunjang pada gandengan tender tidak dimasukkan dalam kode konfigurasi lokomotif"
Lokomotif uap super besar di Amerika Serikat.
Lokomotif yang pernah ada dan sangat besar adalah yang ada Amerika Serikat, dimana akibat medan jelajah yang berat. Lokomotif tersebut antara lain adalah:
Big Boy 4-8-8-4.
Pada tahun 1941 Alco Locomotive Work di Amerika membuat 25 lokomotif uap yang super besar dan bertenaga hebat yang bernama Big Boy, konon lokomotif ini yang terbesar yang pernah ada di dunia. Loko ini dioperasikan oleh Union Pacific Amerika Serikat dalam mengarungi medan yang berat berpegunungan.
Pada tahun 1930 Union Pacific mempunyai pengalaman harus melakukan pertolongan pada jalur Ogden ke Wasatch (Amerika Serikat), dimana rangkaian kereta adalah seberat 3.600 ton dan dengan elevasi 1,14%. Oleh sebab itu Union Pacific menghendaki lokomotif yang super kuat. Big Boy dapat menarik rangkaian 3.600 ton, traksi 270,000 kg, sehingga diputuskan dengan konfigurasi 4-8-8-4 (artinga 8+8 roda penggerak, atau seri DD), dan kecepatan 150 km/jam, serta tekanan uap 300 psi.
Konon data terakhir tercatat bahwa Big Boy telah mengarungi rata-rata 1.000.000 mil perjalanan, yang
terbesar adalah loko 4006 dengan posisi 1.064.625 mil, sedangkan yang terkecil adalah loko 4024 dengan posisi 811.956 mil. Kode 40 artinya buatan tahun 40-an, dua angka terakhir adalah nomor urut.
Challenger 4-6-6-4.
Union Pacific pernah pula memiliki 105 Lokomotif Challenger (Union Pacific 3985), yang dibuat pada tahun 1936 hingga 1943, dengan panjang 30 meter dan berat 500 ton, dan susunan konfigurasi roda 4-6-6-4 (artinya 6+6 roda penggerak, atau seri CC) dengan kecepatan 150 km/jam, jadi lebih kecil dari Big Boy. Loko ini terutama untuk barang, namun juga untuk penumpang pada jalur pegunungan di wilayah California dan Oregon.
Lokomotif UP 3985 dirancang oleh insinyur mesin kepala Otto Jabelmann pada 1941, dan merupakan bagian dari pesanan kedua dari versi kedua Challenger. Rancangan ini sangat mengandalkan pengalaman mutakhir dengan lokomotif 4-8-8-4 Big Boy, dan menghasilkan sebuah lokomotif dengan berat sekitar 287.577,5 kg dan disertai dengan 2/3 "load tender" yang beratnya mencapai 157.850,2 kg.
Tujuan mula-mula dalam menciptakan kelas Challenger adalah mempercepat operasi angkutan dari barat ke timur di Wasatch yang curam di Utah dan Wyoming barat. Wasatch sendiri ditaklukkan oleh Lokomotif Big Boy tanpa bantuan. Challenger dan Big Boy muncul tepat ketika lalu lintas meningkat dalam persiapan bagi keterlibatan Amerika dalam Perang Dunia II.
Northern 4-8-4.
Lokomotif Northern mempunyai susunan roda 4-8-4 (artinya hanya dengan 8 roda penggerak, seri D), dioperasikan oleh Union Pacific sebanyak 45, dibuat pada tahun 1937 hingga 1944. Kecepatannya adalah 150 km/jam. Loko ini untuk penumpang dan barang, misalnya Overland Pacific, Portland Rose, dan Pacific Limited. Hampir semua jaringan Union Pacific memakai lokomotif ini.
Sebenarnya lokomotif ini ada 3 model. Model yang kedua mempunyai panjang 29 meter, dan berat 450 ton. Lokomotif ini dilengkapi deflektor asap (elephan ears) pada bagian depan pemanas air. Ini dimaksudkan untuk agar asap dibuang ke atas agar masinis dapat melihat ke depan dengan baik.
Lokomotif Northern No. 844 hingga tahun 1960 untuk penggunaan eskursi dan pelayanan umum. Lokomotif lainnya adalah No. 814 di Iowa dan No. 833 di Ogden. Dua model terakhir dari lokomotif ini adalah No. 814 di Council Bluffs, Iowa dan No. 833 di Ogden, Utah. Model ketiga adalah No. 838 yang disimpan di Cheyenne.
Sejarah kereta api uap di Indonesia.
Kereta Api Pertama di Indonesia tahun 1867.
Kereta api pertama di Indonesia dibangun tahun 1867 di Semarang dengan rute Samarang NIS-Tanggung yang berjarak 26 km, atas permintaan Raja Willem I untuk keperluan militer di Semarang maupun hasil bumi ke Gudang Semarang. Kemudian dalam melayani kebutuhan akan pengiriman hasil bumi dari Indonesia, maka Pemerintah Kolonial Belanda sejak tahun 1876 telah membangun berbagai jaringan kereta api, dengan muara pada pelabuhan Tanjung Priok Jakarta dan Tanjung Perak Surabaya.
Berbagai Lokomotif Uap di Indonesia.
Di Indonesia pernah ada lokomotif uap dari berbagai jenis, antara lain: 
Di Indonesia juga ada lokomotif bergigi di jalur Ambarawa-Magelang dan Sumatera Barat.
"Foto lokomotif uap yang pernah ada di Indonesia tersebut di atas (seri B, C, BB, CC, DD dan D), dan hal ini tidak akan dapat lagi dilihat di museum maupun di depo lokomotif stasiun seluruh Indonesia, lebih lanjut harap lihat di album:" 
Lokomotif Uap Terbesar di Indonesia: Seri DD 50, DD 51, dan DD 52.
Di Indonesia tidak ada lokomotif super besar sepert Big Boy, Challenger, atau Northern, namun kita juga punya lokomotif terbesar dengan Seri DD 50, DD 51, dan DD 52. Lokomotif DD 52 adalah salah satu lokomotif mallet yang berada di Indonesia.
Seperti diketahui, bahwa perusahaan kereta api Staatsspoorwegen (SS) pernah memesan dan memiliki lokomotif besar ("bukan Super Besar seperti yang di Amarika dengan Big Boy"), karena SS membutuhkan lokomotif dengan daya yang lebih kuat dari lokomotif yang sudah ada maupun mampu berbelok dengan mulus pada tikungan yang tajam pada jalur pegunungan di Jawa Barat.
Kemudian SS memesan kepada ALCO di Amerika pada tahun 1916 hingga tahun 1923, berupa lokomotif tipe Mallet generasi ketiga (DD 50), keempat (DD 51) dan kelima (DD 52) yang beroperasi di Indonesia. Ketiga seri lokomotif uap tersebut memiliki susunan roda 2-8-8-0. Lokomotif DD50 memiliki berat 133 ton, panjang 20737 mm dan mampu melaju hingga kecepatan 40 km/jam. Lokomotif DD51 memiliki daya berat 137 ton, panjang 20737 mm dan mampu melaju hingga kecepatan 40 km/jam (Seri DD 50 atau DD 51 mirip Northern). Lokomotif DD52 memiliki daya 1850 HP (horse power), berat 136 ton, panjang 20792 mm dan mampu melaju hingga kecepatan 50 km/jam. Dengan spesifikasi teknis yang seperti itu, maka lokomotif DD50, DD51 dan DD52 merupakan lokomotif uap terbesar yang pernah beroperasi di Indonesia.
Pada tahun 1916, SS memesan 8 unit lokomotif DD50 pabrik ALCO (American Locomotive Company, Amerika Serikat). Kemudian pada tahun 1919, SS kembali memesan 12 unit lokomotif DD51 ke pabrik ALCO dengan konstruksi yang sama dengan lokomotif DD50 namun dengan design teknis yang lebih baik. Lokomotif DD50 dan DD51 mampu melaju hingga kecepatan 40 km/jam. Pada tahun 1923, SS kembali memesan 10 unit lokomotif DD52 dengan konstruksi yang sama dengan lokomotif DD50/DD51 namun dengan kecepatan maksimum yang lebih tinggi yaitu 50 km/jam. Namun pemesanan lokomotif DD52 ini dilayangkan kepada 3 (tiga) pabrik lokomotif di Eropa (Hanomag/Jerman, Hartmann/Jerman and Werkspoor/Belanda).
Kereta api pada rel bergigi di Sumatera Barat dan Ambarawa.
Di Indonesia pernah beroperasi kereta api pada rel bergigi di Sumatera Barat dan Ambarawa, yaitu kereta api yang beroperasi di daerah pegunungan dengan kemiringan lintas rel sebesar 6% (lintas kereta umumnya hanya sampai 1% saja). Kini kereta api tersebut masih dioperasikan untuk kepentingan pariwisata di Sumatera Barat dan Ambarawa.
Bengkel Lokomotif Uap di Madiun.
Pada mulanya depo lokomotif uap ada di seluruh stasiun di Indonesia, seperti Tanahabang Jakarta, Bandung, Purwokerto, Kutoarjo, Pengok (bengkel lokomotif se-Jawa di Yogyakarta), Madiun, dan Gubeng (Surabaya), namun sejak pemerintah mengimpor lokomotif diesel, maka Madiun telah ditetapkan menjadi bengkel pusat lokomotif uap menggantikan bengkel Pengok. Sekarang lokasi di Madiun dipakai untuk PT. Industri Kereta Api (PT. INKA).
Lokomotif Uap terakhir di Indonesia.
Pada tahun 1950, Pemerintah RI melalui DKA (Djawatan Kereta Api) mengimpor lokomotif uap yang terakhir yaitu seri D 52 dari pabrik Fried Krupp di Essen, Jerman sebanyak 100 buah dengan sistem kopel 2-8-2. Lokomotif ini sangat kuat (bertenaga 1600 HP) dan dipakai di berbagai kebutuhan untuk penumpang, barang maupun angkutan batu bara. Setelah beroperasi sekitar 30 tahun (D 52), maka pengoperasian lokomotif uap berakhir seiring dengan adanya era peralihan traksi uap menjadi traksi diesel. Lokomotif uap yang masih tersisa berada di Ambarawa.
Museum Kereta Api.
Pada masa peralihan traksi uap menjadi traksi diesel, beberapa lokomotif uap telah dibawa ke Ambarawa dan Taman Mini untuk dilestarikan dalam bentuk museum kereta api. Bagi para penggemar kereta api uap dapat melihat di museum kereta api di seluruh dunia, dan di Indonesia dapat dilihat di Taman Mini (DKI Jakarta), Museum Kereta Api Ambarawa (Jawa Tengah), atau Museum Kereta Api Sawahlunto (Sumatera Barat).

</doc>
<doc id="290899" url="?curid=290899" title="Daftar gunung menurut jenisnya">
Daftar gunung menurut jenisnya

Gunung memiliki ciri-ciri tersendiri. Beberapa gunung adalah gunung berapi dan memiliki ciri-ciri dari jenis lava dan sejarah letusan. Gunung lainnya terbentuk dari proses glasial dan memiliki ciri-ciri dari bentuknya. Banyak gunung juga memiliki ciri-ciri dari jenis batu yang membentuknya. 

</doc>
<doc id="290901" url="?curid=290901" title="Bufo valhallae">
Bufo valhallae

Bufo valhallae adalah spesies katak dalam famili Bufonidae. Spesies ini endemik terhadap Indonesia. Habitat alaminya adalah hutan, sungai, rawa-rawa, dll.

</doc>
<doc id="290903" url="?curid=290903" title="Giovanni Dalmata">
Giovanni Dalmata

Giovanni Duknovich (c. 1440 – c. 1514), disebut Giovanni Dalmata (juga disebut "Giovanni di Trau" dan "Ioannes Stephani Duknovich de Tragurio", dan di Kroasia disebut "Ivan Duknović") adalah pembuat skulptur dari Dalmatia yang aktif di Roma, Hongaria dan Dalmatia.
Ia lahir di desa Vinišće.

</doc>
<doc id="290910" url="?curid=290910" title="Perancis Baru">
Perancis Baru

Perancis Baru () adalah sebuah teritori koloni Perancis di Amerika Utara pada periode sejak masa eksplorasi Sungai Saint Lawrence, oleh Jacques Cartier tahun 1534, hingga diserahkannya New France kepada Spanyol dan Britania Raya tahun 1763. Pada puncaknya tahun 1712 (sebelum Traktat Utrecht), teritori New France membentang dari Pulau Newfoundland hingga Pegunungan Rocky dan dari Teluk Hudson hingga Teluk Meksiko. 
Teritori tersebut kemudian terpecah menjadi 5 koloni, masing-masing memiliki pemerintahan sendiri, yakni Kanada, Akadia, Hudson Bay, Newfoundland dan Louisiana.

</doc>
<doc id="290911" url="?curid=290911" title="Panca Indera">
Panca Indera

Panca Indera adalah album studio kelima dari grup band Cokelat yang dirilis pada 18 Juni 2008 . Berisi 12 lagu dengan hits andalan "Salah", "Bukan Hari Ini" dan "Pinjam Hatimu". Album ini merupakan album terakhir Cokelat bersama vokalis utama Kikan dan drummer Ervin.
Album review.
"Salah" dipilih sebagai lagu pembuka. Cokelat kini lebih berani bermain-main dengan programming. Sesekali terdengar bak band Garasi, namun vokal Kikan tetap jadi karakter kuat. Lagu catchy ini dibalut dengan melodi pop rock manis yang tak berlebihan. 
"Nada Dua" dikemas serba eksklusif. Ada bunyi-bunyian congas, triangle juga casaba. Opening song yang seru dengan melodi yang unik. Tapi tetap tak melupakan unsur pop-rock manis ala Cokelat. Cokelat merambah ke musik bossanova lewat lagu ciptaan Ernest ini. Lagu ini benar-benar lagu paling eksperimental buat Cokelat. Sebelumnya masing-masing personel sempat beradu argumen mengenai bossanova yang ingin ditampilkan Cokelat.
Bosan dengan lagu "Bendera"? Tenang. "Suara Kemenangan" dirasa pantas menggantikan hits tersebut. Rock-pop dengan programming dan distorsi gitar yang tak berlebihan. Yang tak boleh dilewatkan tentu saja lagu "The Hardest Part" yang dinyanyikan Kikan duet bareng Angie Hart mantan vokalis Frente!. Nuansa etnik terasa kental di lagu ini. Kendang, gending Bali, bahkan dizyreddo (alat musik tiup khas suku Aborigin) membuat lagu ini penuh warna. Keduanya bernyanyi bergantian membawakan lirik dua bahasa ciptaan Edwin sang gitaris.
"Pinjam Hatimu, Terluka, Yang Terindah" bisa jadi referensi. Atau "Recall" yang sepertinya curahan hati Kikan sang vokalis yang ditulisnya dalam bahasa Inggris. Lagu "Yang Terindah" musiknya dikemas dengan gaya space reggae, yang mengombinasikan gaya elektronik dan reggae. 
Tak ketinggalan lagu penyemangat bagi para atlet Tanah Air, "Suara Kemenangan". Lagu ini biasa didengar saat piala Thomas dan Uber 2008 berlangsung. Lagu itu dibuat Edwin pada November 2007. Saking seriusnya, Kikan, vokalis Cokelat pun diminta untuk segera menyelesaikan "take vocal "lagu tersebut. Tak tanggung-tanggung, dalam tempo waktu 8 jam, jadilah lagu tersebut selesai direkam. 
Penggarapan video klip "Salah" digarap sangat unik karena menirukan cuplikan video klip band lain seperti Menghapus Jejakmu dari Peterpan dan Biarlah yang dinyanyikan oleh Nidji, lagu "Bukan Hari Ini" dengan video klip yang bertemakan zaman perjuangan dan model Nadia Saphira, dan lagu "Pinjam Hatimu" tak kalah unik dengan Kikan berperan sebagai pria dan personel pria berperan menjadi wanita.

</doc>
<doc id="290917" url="?curid=290917" title="Pieter van Aelst">
Pieter van Aelst

Pieter van Aelst atau Pieter Coecke van Aelst () adalah seorang pelukis. Ia belajar di bawah Bernaert van Orley dan nantinya tinggal di Italia sebelum masuk ke grup pelukis Antwerp tahun 1527. Pada tahun 1533, ia berkelana ke Konstantinopel. Ia mendirikan studio di Brussels tahun 1544.

</doc>
<doc id="290918" url="?curid=290918" title="Tak Pernah Padam">
Tak Pernah Padam

Tak Pernah Padam adalah album "best" dari grup band Cokelat yang dirilis pada tahun 2006. Berisi 14 lagu dengan hits andalan dari album-album sebelumnya seperti "Karma" dan "Luka Lama" dari album Rasa Baru hingga yang terbaru lagu "Demi Masa" dan "Saat Jarak Memisahkan" dari album Dari Hati.
Terdapat pula lagu baru yang berjudul "Nyanyian Sahabat"

</doc>
<doc id="290921" url="?curid=290921" title="Developmental Basketball League">
Developmental Basketball League

Developmental Basketball League (DBL), sebelumnya bernama DetEksi Basketball League, adalah sebuah kompetisi liga bola basket pelajar SMP dan SMA terbesar di Indonesia. Liga ini dimulai pada tahun 2004 di Surabaya masih di bawah naungan DetEksi (sekarang Zetizen).
"DetEksi" (sejak tahun 2016 hingga sekarang bernama "Zetizen") sendiri merupakan bagian dari isi surat kabar Jawa Pos, yang merupakan halaman koran khusus anak muda dan dikerjakan seluruhnya oleh anak muda.
DBL dimulai di Surabaya pada 2004. Liga ini diniati sebagai liga SMA yang sederhana, tetapi diselenggarakan dengan cara yang benar. Tidak boleh ada pemain profesional atau semipro, tidak boleh ada sponsor rokok, alkohol, dan minuman berenergi. Pemain harus student athlete. Performa mereka di ruang kelas sama pentingnya --atau bahkan lebih penting-- dari performa mereka di lapangan basket.
Total 96 tim bergabung di musim pertama ini, dari berbagai kota di Provinsi Jawa Timur. Sejak pertandingan perdana, banyak orang sadar bahwa sesuatu yang spesial sedang berlangsung. Pertandingan pertama DBL sangatlah ketat dan emosional. Tim putri SMAN 20 Surabaya mengalahkan SMA Santo Stanislaus 2 Surabaya. Tangis sedih dan bahagia terlihat di sekeliling lapangan, ditonton oleh sekitar 1.000 penonton.
Sejak saat itu, makin banyak peminat datang menonton. Pada babak final, lebih dari 5.000 orang datang menyaksikan (rekor penonton basket terbanyak di Jawa Timur saat itu). Dan mereka dihibur oleh pertandingan yang emosional dan dramatis. SMAN 2 Surabaya menjadi juara putra, setelah memaksa berlangsungnya perpanjangan waktu lewat tembakan putus asa dari luar garis tiga angka.
SUSKES musim pertama DBL membantu liga ini untuk tumbuh secara signifikan. Makin banyak tim yang bergabung, makin banyak penonton yang menyaksikan. Bahkan, saking banyaknya tim yang ingin tampil, DBL kehabisan kapasitas untuk menerima semuanya. Karena itu, para peserta baru harus tampil dulu di babak kualifikasi, saling mengeliminasi menuju babak utama.
Makin tahun, standar penyelenggaraan juga terus meningkat. Aturan-aturan baru diperke­nalkan untuk membuat presentasi pertandingan makin baik. Tim dan penonton terus dipaksa untuk mengikuti aturan-aturan yang makin ketat.
Pada 2007, pertandingan-pertandingan DBL diselenggarakan sebaik --atau mungkin lebih baik-- dari pertandingan-pertandingan profesional dan internasional. Lebih dari 55 ribu penonton menyaksikan DBL pada 2007, hampir empat kali lebih banyak dari 2004. Sebanyak 220 tim bertanding pada 2007, lebih dari dua kali jumlah peserta 2004.
Sukses 2007 ini memberi pertanda, bahwa sudah tiba waktunya bagi DBL untuk mengembangkan sayap.
DBL telah mengukuhkan diri sebagai liga basket terbesar di Indonesia pada tahun 2008. Setelah meraih sukses selama empat musim di Surabaya, DBL berkembang ke sepuluh kota lain di sepuluh provinsi.
Untuk memenuhi tuntutan jumlah peserta, di Jawa Timur DBL dibagi menjadi dua wilayah. North di Surabaya, South di Malang. Sembilan kota baru lainnya tersebar di sembilan provinsi, di lima pulau di Indonesia.
Seperti di Surabaya, DBL mendapat sambutan hangat di provinsi-provinsi lain. DBL mampu memecahkan rekor peserta dan penonton di kebanyakan kota baru. Contohnya, di kota budaya Jogjakarta, lebih dari 16.500 orang menonton DBL hanya dalam enam hari. Angka yang sebelumnya belum pernah dicapai untuk sebuah even basket.
Seiring dengan perluasan wilayah, DBL juga mencatat sejarah lewat dua kolaborasi internasional. Yang pertama adalah kerja sama jangka panjang dengan liga basket paling bergengsi di dunia NBA. Setiap tahun, NBA akan mengirimkan pemain dan pelatihnya untuk membantu perkembangan para pemain dan pelatih top DBL.
Even resmi pertama NBA di Indonesia diselenggarakan di Surabaya, 23-24 Agustus 2008. Bintangnya adalah Danny Granger, top scorer Indiana Pacers.
Kolaborasi internasional kedua adalah dengan pemerintah Australia. Pada Oktober 2008, DBL mengirimkan tim All-Star pertamanya (putra dan putri) ke Perth, untuk belajar dan bertanding melawan tim-tim muda pilihan Western Australia.
Sebagai penyempurna, pada 2008 DBL juga membuka gedung basket barunya, DBL Arena. Gedung itu dibangun hanya dalam tujuh bulan. Salah satu gedung terbaik di Indonesia itu punya kapasitas 5.000 penonton.
Tahun 2009, DBL memulai titik baru ditangani dengan lebih profesional dengan pembentukan PT. Deteksi Basket Lintas (DBL) Indonesia. Deteksi Basketball League berevolusi menjadi Developmental Basketball League.

</doc>
<doc id="290924" url="?curid=290924" title="Untukmu Indonesiaku">
Untukmu Indonesiaku

Untukmu Indonesia-ku adalah album musik karya Cokelat yang berisi 10 buah lagu wajib nasional Indonesia karya beberapa pencipta lagu nasional seperti L. Manik, Ibu Sud hingga lagu "Bendera" karya Eross Candra.
"Bendera" juga dinobatkan sebagai salah satu dari "150 Lagu Indonesia Terbaik Sepanjang Masa" oleh majalah "Rolling Stone".

</doc>
<doc id="290925" url="?curid=290925" title="Moka">
Moka

Kopi moka adalah minuman kopi yang terbuat dari campuran espresso dengan coklat dan susu. Saat ini campuran Mocha-Java biasa dicampur dengan varietas lainnya untuk menciptakan ciri khas yang unik. Banyak perusahaan kopi yang memiliki campurannya tersendiri. Komposisinya diracik dari bubuk cokelat, kopi Vienna, susu panas & busa. Di Eropa, biasanya dikenal sebagai "Moccacino". Nama Mocha sendiri sebenarnya adalah sebuah nama varietas kopi dari daerah Mocha, Yaman.

</doc>
<doc id="290928" url="?curid=290928" title="France 3 Sud">
France 3 Sud

France 3 Sud merupakan satu dari 13 stasiun regional France 3, mengudara di region Midi-Pyrénées dan Languedoc-Roussillon dari kantornya di Toulouse, Menyiarkan berita regional, program dan olahraga, dalam Bahasa Perancis, Occitan dan Katalan.
Sejarah.
Tahun 1975 FR3 Sud diluncurkan. Setelah pendirian France Télévisions tanggal 7 September 1992, FR3 Sud menjadi France 3 Sud.

</doc>
<doc id="290929" url="?curid=290929" title="LVMH">
LVMH

LVMH Moët Hennessy • Louis Vuitton S.A. (), atau nama kecilnya LVMH merupakan sebuah perusahaan multinasional yang bermarkas di Paris, Perancis. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1987. Perusahaan ini mempekerjakan 59.840 pekerjanya pada tahun 2004. Menghasilkan berbagai macam barang kebutuhan hidup lainnya.

</doc>
<doc id="290931" url="?curid=290931" title="Wamesa Tengah, Windesi, Teluk Wondama">
Wamesa Tengah, Windesi, Teluk Wondama

Wamesa Tengah adalah desa di kecamatan Windesi, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="290932" url="?curid=290932" title="Yopmeos, Windesi, Teluk Wondama">
Yopmeos, Windesi, Teluk Wondama

Yopmeos, dahulu bernama Wamesa Timur, adalah kampung di Distrik Windesi, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="290933" url="?curid=290933" title="Wamesa Barat, Windesi, Teluk Wondama">
Wamesa Barat, Windesi, Teluk Wondama

Wamesa Barat adalah desa di kecamatan Windesi, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="290934" url="?curid=290934" title="Sombokoro, Windesi, Teluk Wondama">
Sombokoro, Windesi, Teluk Wondama

Sombokoro adalah desa di kecamatan Windesi, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="290935" url="?curid=290935" title="Werianggi, Windesi, Teluk Wondama">
Werianggi, Windesi, Teluk Wondama

Werianggi adalah desa di kecamatan Windesi, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="290936" url="?curid=290936" title="Mamisi, Windesi, Teluk Wondama">
Mamisi, Windesi, Teluk Wondama

Mamisi adalah desa di kecamatan Windesi, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="290940" url="?curid=290940" title="Pangkalan Udara Pondok Cabe">
Pangkalan Udara Pondok Cabe

Bandar Udara Pondok Cabe (kode IATA: PCB; kode ICAO: WIHP) adalah sebuah Pangkalan Udara Militer milik PT. Pertamina (Persero) yang terletak di Pondok Cabe Udik, Pamulang, Tangerang Selatan, Banten. Lapangan udara Pondok Cabe saat ini memiliki luas 170 hektare (ha) dan Panjang landas pacunya 2.200 meter dengan lebar 45 m. Lanud Pondok Cabe direncanakan akan dijadikan bandara komersial mengingat padatnya Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta pada 2016. Selain untuk penerbangan sipil bandara pondok cabe juga digunakan sebagai Pangkalan Udara Militer. Antara lain pangkalan dari Skadron 21/Sena Pusat Penerbangan Angkatan Darat (Puspenerbad) dan Dinas Polisi Air dan Udara (Polairud).
Pangkalan udara ini juga merupakan basis perawatan pesawat dari maskapai penerbangan Pelita Air Service.
Pengembangan.
Bandar Udara ini di akan di difungsikan untuk penerbangan komersil sebagai bandar udara untuk mengurangi kepadatan Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta. Bandar udara ini akan memiliki terminal penumpang baru dan hanya di peruntukan hanya pernerbangan domestik. 

</doc>
<doc id="290944" url="?curid=290944" title="La Chaîne Info">
La Chaîne Info

La Chaîne Info, atau LCI (Perancis: "Saluran Berita") merupakan sebuah saluran berita kabel Perancis. Jaringan ini menyediakan 24 jam berita nasional dan global.
Sejarah.
LCI didirikan tanggal 24 Juni 1994, oleh Christian Dutoit atas grup media TF1.
Siaran dimulai pukul 8:30 malam dengan program berita TV langsung dengan Françoise-Marie Morel sebagai presenter. Tamu pertama adalah CEO saluran ini Étienne Mougeotte.
Tahun 2006, situs web saluran ini muncul dua kali di film Casino Royale James Bond, pengganti produk yang saluran ini dikatakan tidak membayar.

</doc>
<doc id="290957" url="?curid=290957" title="Karl August Lingner">
Karl August Lingner

Karl August Lingner lahir 18 Desember 1861 di Magdeburg, meninggal 05 Juni 1916 di Berlin, adalah seorang pengajar pada bidang pengobatan dan musik di sebuah universitas di Paris, sampai dia mengundurkan diri dengan alasan kesehatan. Lingner kemudian bekerja di sebuah pabrik gergaji mesin di Dresden. Pada tahun 1888 dia mendirikan pabrik yang memproduksi peralatan rumah tangga, yang dikembangkan pada tahun 1892 menjadi laboratorium bahan kimia, yang mana kemudian menjadi The Lingner Works. Pada tahun 1892 dalam rangka program perawatan gigi dan ilmu kesehatan mulut yang sangat diakui, ODOLmouthwash mulai diproduksi. Lingner adalah inisiator pameran ilmu kesehatan internasional pada 1911 dan pendiri Musium Ilmu Kesehatan Jerman di Dresden.

</doc>
<doc id="290962" url="?curid=290962" title="Daftar Gubernur Papua Barat">
Daftar Gubernur Papua Barat

Berikut ini adalah daftar Gubernur Papua Barat. Sebelum tahun 2005, jabatan ini disebut Gubernur Irian Jaya Barat.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="290963" url="?curid=290963" title="Daftar Gubernur Papua">
Daftar Gubernur Papua

Gubernur Papua.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="290964" url="?curid=290964" title="Daftar Gubernur Maluku">
Daftar Gubernur Maluku

Daftar gubernur provinsi Maluku.
<onlyinclude>
<gallery>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="290966" url="?curid=290966" title="Rise of Nations">
Rise of Nations

Rise of Nations adalah sebuah permainan komputer berjenis "real-time strategy" yang dikembangkan oleh Big Huge Games dan diterbitkan oleh Microsoft pada 20 Mei 2003. "Rise of Nations" menampilkan 18 bangsa yang dapat dimainkan selama 8 zaman sejarah dunia.
Pada 28 April 2004, Big Huge Games merilis "", seri ekspansi dari permainan ini. Tahun berikutnya, edisi emas permainan ini yang memuat edisi awal dan seri ekspansinya diterbitkan.
Konsep.
Rise of Nations menggunakan konsep permainan "daerah". Pemain hanya dibolehkan membangun bangunan di dalam wilayah pemain tersebut atau wilayah sekutunya. Membesarkan wilayah dapat dilakukan dengan membangun kota, benteng, peningkatan riset, dan mengumpulkan sumber daya langka. Teknologi dan sumber daya yang lain dapat menyebabkan unit musush mengalami kerusakan dan cedera dalam beberapa waktu, yang secara bertahap dapat menghancurkan pasukan invasi yang tak terdukung.
Kota adalah hal yang penting dalam permainan; kebanyakan bangunan hanya dapat dibangun jika tidak terlalu jauh dengan sebuah kota, perbatasan paling mudah diperluas dengan membangun dan memperluas kota, dan kota adalah satu-satunya penghasil unit pengumpul sumber daya—"Citizen" (Rakyat). Jumlah kota yang dapat dibangun dibatasi dan kota hanya dapat dihancurkan oleh yang memilikinya. Kota yang direbut dikuasai oleh pihak yang merebutnya.
Secara bawaannya, rakyat ("citizen"; pekerja pengumpul sumber daya) dalam "Rise of Nations" tidak diam saja setelah melakukan sesuatu sampai diberi perintah; sebaliknya, setelah beberapa waktu, rakyat yang tak bekerja akan mencari daerah konstruksi, bangunan pengumpul sumber daya yang belum penuh, atau bangunan yang rusak yang berada di dekat mereka dan secara otomatis bergerak ke sana untuk membangun, mengumpulkan, atau memperbaikinya. Opsi ini dapat dinonaktifkan dan disesuaikan dengan kebutuhan. Semua sumber dari sumber daya di "Rise of Nations" bersifat tak terbatas, tidak seperti pada, contohnya, di mode pemain tunggal. Di "Rise of Nations" yang dibatasi adalah jumlah sumber daya yang dapat dikumpulkan dalam 30 detik, yang batasnya dapat dinaikkan lewat penelitian/riset ("research").
Tidak seperti kebanyakan permainan RTS, yang hanya menampilkan tiga sumber daya (seperti "Warcraft"), dua sumber daya ("Starcraft", ""), atau bahkan hanya satu sumber daya ("Homeworld", ""), terdapat enam sumber daya di "Rise of Nations", lima di antaranya (Makanan, Kayu, Logam, Minyak bumi, dan Uang) kebanyakan digunakan untuk membangun unit dan bangunan. Sumber daya keenam, Pengetahuan, digunakan untuk meriset ("researching") teknologi, walaupun sumber daya pengetahuan juga penting untuk pembuatan rudal dan dua bangunan keajaiban terakhir ("Supercollider" dan Program Antariksa). Beberapa sumber daya hanya tersedia setelah pemain tiba pada zaman tertentu; sebagai contoh, pemain tidak dapat mengumpulkan minyak bumi sampai mereka telah memasuki Era Industri karena minyak bumi tidak dibutuhkan hingga setelah Revolusi Industri.
Seperti dalam "Civilization", setiap bangsa dapat dimainkan dalam zaman kapanpun, tanpa memperhatikan kehancuran bangsa itu dalam sejarah sebenarnya. Beberapa unit khusus berdasar unit yang dimiliki oleh bangsa tertentu tidak mempedulikan sejarah nyatanya dari bangsa tersebut. Sebagai contoh, bangsa-bangsa pribumi Amerika (Aztek, Maya, dan Inka) memiliki unit khusus dalam era Modern dan Informasi yang menyerupai pemberontak Iberia-Amerika Selatan dunia nyata. Selesainya permainan juga dibuat netral terhadap sejarah, di mana pemain dapat memenangi permainan dengan menguasai ibu kota, keunggulan daerah, meriset empat teknologi yang mendominasi, dengan bangunan keajaiban, atau dengan skor. Hal ini juga dapat berarti kota yang sama dapat dibangun oleh lebih dari satu bangsa. Sebagai contoh, jika bangsa Romawi, Yunani, dan Turki dimainkan dalam satu babak yang sama, mungkin saja terdapat kota Byzantium, Konstantinopel, dan Istanbul berada di waktu yang sama, walaupun faktanya itu adalah nama-nama yang berbeda untuk kota yang sama.
Setiap 18 bangsa di "Rise of Nations" memiliki latarnya masing-masing untuk unit khususnya yaitu sekitar empat hingga delapan unit khusus yang tersebar di berbagai era. Bila suatu bangsa tidak memiliki unit khusus pada suatu era, namun era tersebut sedang dimainkan, bangsa tersebut menggunakan unit biasa yang digunakan pada era itu. "Rise of Nations" menggunakan sistem 2D/3D hibrida untuk menampilkan bangunan dan sistem 3D untuk menampilkan unit, lahan, dan efek istimewa.
Sebuah "campaign" satu pemain, "Conquer the World" ("Kuasai Dunia") tesedia di dalam permainan. "Campaign" ini dapat dibandingkan dengan permainan papan "Risk", hanya saja penyerangan terhadap wilayah musuh menggunakan pertempuran permainan seperti biasanya, namun terdiri atas berbagai skenario yang dapat menggunakan waktu hingga 120 menit. Peta "campaign" ini terlihat mirip dengan yang ada dalam permainan "Risk". Pemain dapat pula membeli bala bantuan atau kartu bonus dan mengatur diplomasi dengan bangsa lain. "Campaign" bermula dari Era Kuno ("Ancient Age") dan berlanjut secara perlahan hingga selesainya di Era Informasi ("Information Age"). Dalam pertempuran, berkembang ke era selanjutnya adalah hal yang mungkin (dengan demikian tersedia pula riset-riset yang lain).
"NB : Indonesia tidak termasuk dalam wilayah permainan meskipun peta Indonesia ada disana."
Permainan.
Permainan berfokus kepada pembuatan keseimbangan antara menyerang, bertahan, dan ekonomi bangsa. Dalam setiap pertempuran, ekonomi adalah hal inti untuk menang. Perlu diketahui juga jika suatu bangsa kehilangan seluruh kotanya, bangsa tersebut telah kalah dalam pertempuran. Keahlian militer juga dibutuhkan di permainan ini seperti kebanyakan permainan RTS lainnya. Termasuk juga pengaturan dan pertimbangan pasukan (sebagai contoh, kavaleri dapat lebih mudah dibunuh dengan menggunakan "Pikemen" daripada "Cannon"). Unit "Jendral" juga dapat dibuat dari benteng untuk membantu tentara dalam jangkauan tertentu.
Lima taktik formasi tersedia, termasuk kemampuan untuk mengecilkan atau memperluas garis pertempuran. Saat sebuah taktik formasi dipilih, unit yang terkait secara otomatis mengubah posisi mereka secara berurut, tipe unit yang cepat di depan unit yang lebih lambat, sehingga unit yang berada di samping rentan diserang.
Dengan cara yang mirip seperti catur, sedikit kesalahan strategi di awal permainan dapat menjadi masalah besar nantinya. Contohnya, jika pemain memulai dengan pengaturan nomaden (di mana tidak ada kota saat permulaan) adalah hal yang bijak untuk mencari wilayah yang memiliki sumber daya yang memadai sebelum membangun sebuah kota, karena tanpa sumber daya tidak ada tentara dan pemain akan kalah.
Multi-pemain.
Di sistem operasi komputer Microsoft Windows, "Rise of Nations" menggunakan pelayanan GameSpy. Sementara di sistem operasi komputer Mac OS X, "Rise of Nations" menggunakan pelayanan GameRanger. Jaringan Area Lokal (LAN) juga dapat melayani fungsi multi-pemain permainan ini. Perbedaan sistem operasi komputer kemungkinan tidak akan mendukung memainkan permainan ini dalam fungsi multi-pemain.
Banyak skenario multi-pemain telah dikembangkan oleh pengguna. Skenario tersebut biasanya digunakan dengan latar sejarah. Untuk membuat lebih banyak bangsa daripada yang terbuat dalam permainan, pemain memilih bangsa asli mereka dari dalam permainan dengan berjalan ke wilayah yang ditandai. Setelah mereka memilih bangsanya, mereka memberi kota aslinya di peta yang akurat baik sejarah maupun geografi dari pengaturan yang telah diberi. Tidak ada kota baru yang dapat dibangun, dan bangsa-bangsa awal lumayan seimbang. Karena biasanya bangsa yang tersedia di peta lebih banyak daripada jumlah maksimum pemain dalam satu peta (8 pemain), beberapa kota tidak diberikan. Jadi, kota-kota tersebut dikendalikan oleh komputer non-aktif, yang tidak akan melawan serangan, dan kota-kota tersebutpun dapat diambil. Mikro manajemen ekonomi juga tak ada di skenario ini, karena mengumpulkan sumber daya menjadi hal yang tidak mungkin. Malahan, setiap dua menit (atau dimaksud dengan "giliran") pemain mendapatkan sumber daya secara otomatis berdasarkan kepada kota yang ia kendalikan. Akhrinya, batas populasi sering meningkat. Properti skenario ini mengubah fokus permainan dari optimisasi domestik menjadi diplomasi dan perang.
Unit.
Unit yang dimaksud di sini adalah tentara. Dapat pula mengacu kepada kavaleri, artileri, rakyat, pedagang ("merchant"), karavan, angkatan laut/udara, dll. Terdapat lebih dari 200 tipe berbeda dari unit di "Rise of Nations", mulai dari di Era Kuno (seperti, "Hoplite") hingga di Era Informasi (seperti, "Stealth Bomber"). Unit militer dibuat dari beberapa bangunan yaitu: "Barracks", "Stable"/"Auto Plant", "Siege Factory"/"Factory", "Dock"/"Shipyard"/"Anchorage", "Airfield", "Missile Silo", dan "Fort"/"Castle"/"Fortress"/"Redoubt". Kebanyakan unit infantri beroperasi dengan 3 individu per unitnya. Saat pemain membangun 1 unit infantri, 3 pasukan akan terproduksi. Hal ini tidak berlaku pada unit: "Explorer"/"Scout"/"Special Forces" (unit penjelajah dan pasukan spesial), "armed civilians", "flamthrowers", dan "machine gunners".
Tipe-tipe unit seperti "Light Infantry", "Heavy Infantry", dan "Ranged Cavalry" dapat diperbarui seiring pemain melaju dari era ke era. Peningktan ini biasanya mewakili revolusi di wilayah tertentu mereka. Sebagai contoh, "Arquebusier" dari Era Mesiu menjadi "Musketeer" di Era Pencerahan.
Setiap bangsa juga dapat memproduksi unit unik mereka sendiri, sesuai dengan pasukan terkenal milik bangsa tersebut. Unit unik adalah unit yang hanya dimiliki oleh bangsa tersebut, seperti Cossack yang menjadi unit "Light Cavalry" unik milik bangsa Rusia dan Karavan Bersenjata yang menjadi unit "Market" unik milik bangsa Belanda.
Kampanye.
Awalnya, Kampanye ("Campaign") di Rise of Nations hanyalah Conquer the World Campaign. Tujuan dari kampanye ini adalah menguasai dunia dengan bangsa pilihan pemain dari ke-18 bangsa yang ada. Dunia terbagi menjadi 50 wilayah (59 pada "Thrones and Patriots"), dan permainan secara strategis mirip dengan permainan "Risk", dimana pemain dapat menggerakkan pasukan (dilambangkan dengan bidak catur) untuk menduduki wilayah di sebelahnya. Pemain juga bisa membeli kartu strategi, berdiplomasi dengan bangsa lain, dan memperkuat wilayah dengan "tribute" (mata uang dalam kampanye). Dalam "Thrones and Patriots", pemain dapat bertukar wilayah, kartu, dan "tribute" dengan bangsa lain dalam fitur diplomasi. Pada awal permainan, ke-18 bangsa yang ada (termasuk bangsa pilihan pemain) hanya mempunyai satu wilayah, yaitu wilayah asal mereka sendiri (bangsa Aztek mulai dari Meksiko, bangsa Jepang mulai dari Jepang, kecuali jika opsi acak diaktifkan, maka lokasi awal bangsa, kartu dan yang lainnya akan berubah). Pemain dapat menguasai wilayah baru dari "barbarians"/penduduk setempat maupun bangsa lain dan mendapatkan bonus yang terdapat di wilayah tersebut.
Kemudian di berikutnya, terdapat 4 kampanye terbaru yaitu:
Bangunan Keajaiban.
Bangunan Keajaiban ("Wonders") adalah bangunan penting dalam permainan. Tersedia berbagai macam dari Colossus hingga "Supercollider". Kegunaan mereka bermacam-macam dari meningkatkan nilai pengumpulan sumber daya hingga menghasilkan pasukan. Bangunan Keajaiban juga dapat digunakan sebagai penentu kemenangan apabila pertempuran dimainkan dengan mengaktifkan fungsi "Wonder Victory". Bangunan keajaiban mulai dapat dibangun pada Era Klasik. Pengecualian terhadap bangsa Mesir, mereka dapat membangunnya di era yang lebih dahulu. Sebagaimana pemain melaju dalam era, poin untuk bangunan keajaiban semakin tinggi.
Berikut bangunan-bangunan keajaiban yang tersedia di dalam permainan:
Di Rise of Nations: Thrones & Patriots, ada 3 bangunan keajaiban yang baru yaitu:
Paket Ekspansi.
Pada tahun 2004, Big Huge Games merilis Rise of Nations: Thrones & Patriots yang merupakan paket ekspansi dari Rise of Nations yang menambahkan fitur-fitur terbaru.
Rise of Nations: Rise of Legends.
Di bulan Mei 2006, Big Huge Games juga merilis Rise of Legends yang merupakan permainan strategi yang sama tetapi dengan tema yang berbeda. Rise of Legends cenderung mengarah ke permainan yang bertemakan fantasi.
Rise of Nations: Extended Edition.
Pada 12 Juni 2014, Big Huge Games dengan bantuan Skyblox Labs merilis paket ekspansi ini di Steam. Game ini tetap memiliki bangsa baru yang sama dengan Rise of Nations: Thrones & Patriots. Tetapi, game ini terdapat fitur yang terbaru yaitu Grafik lebih realisitk, dan peringkat pada permainan multiplayer.
Bangsa.
Tersedia 18 bangsa di permainan ini dan setiap bangsa memiliki kelebihan tersendiri. Berikut ke-18 bangsa tersebut:
Di Rise of Nations: Thrones & Patriots, tersedia 6 bangsa terbaru di permainan tersebut dan memiliki kelebihan tersendiri. Bangsa-bangsa tersebut yaitu:
Tanggapan.
"Rise of Nations" menerima banyak respons positif dari mayoritas situs web dan majalah serta menerima beberapa anugerah.
Penjualan.
Penjualan "Rise of Nations" dan versi ekspansinya "" bila digabungkan berjumlah lebih dari 1 juta salinan.

</doc>
<doc id="290967" url="?curid=290967" title="Troya">
Troya

Troya (Yunani: Τροία, Troia, juga Ίλιον, Ilion; Latin: Trōia, Īlium,[1]; Hittite: Wilusa atau Truwisa) adalah sebuah kota legendaris dan pusat dari Perang Troya seperti yang diceritakan di dalam Kumpulan Cerita-cerita Kepahlawanan Yunani (Inggris: Epic Cycle, Yunani: Επικός Κύκλος) terutama di dalam Iliad, salah satu dari dua puisi kepahlawanan Homer, seorang seniman Yunani Kuno.
Saat ini nama tersebut adalah sebuah situs arkeologi, lokasi tradisional kota Troya menurut Homer, disebut juga Turkish Truva, di Hisarlık di daerah Anatolia, dekat dengan pantai provinsi Çanakkale di sebelah barat laut Turki, barat daya Dardanelles di kaki Gunung Ida.
Kota baru Ilium didirikan di sana pada saat di bawah kekuasaan Kaisar Romawi Augustus. Kota ini berkembang hingga didirikannya Kota Konstantinopel dan secara bertahap semakin menurun statusnya di era Bizantium.
Sekitar tahun 1870-an seorang arkeolog Jerman Heinrich Schliemann mengekskavasi area tersebut. Ekskavasi-ekskavasi selanjutnya membuka tabir bahwa beberapa kota dibangun sebagai pengganti bagi kota sebelumnya di tempat yang sama. Salah satu dari kota awal (dinamai Troya VII) sering diidentifikasikan dengan Kota Troya menurut Homer. Walau identitas tersebut masih diperdebatkan, situs tersebut telah diidentifikasikan secara sukses sebagai kota bernama Wilusa dalam dokumen bangsa Het. Ilion dipercaya sebagai sebutan Bahasa Yunani untuk kota ini.
Situs arkeologi Troya dimasukkan ke dalam daftar Peninggalan Sejarah Dunia UNESCO pada tahun 1998.

</doc>
<doc id="290979" url="?curid=290979" title="Banjarbaru Selatan, Banjarbaru">
Banjarbaru Selatan, Banjarbaru

Banjarbaru Selatan adalah salah satu kecamatan di Kota Banjarbaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.
Geografi.
Batas wilayah.
Kecamatan Banjarbaru Selatan berbatasan dengan wilayah berikut:
Pembagian administrasi.
Kecamatan Banjarbaru Selatan terdiri dari 4 kelurahan, yaitu:

</doc>
<doc id="290980" url="?curid=290980" title="Liang Anggang, Banjarbaru">
Liang Anggang, Banjarbaru

Liang Anggang adalah salah satu kecamatan di Kota Banjarbaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.
Geografi.
Batas wilayah.
Kecamatan Liang Anggang berbatasan dengan wilayah berikut:
Pembagian administrasi.
Kecamatan Liang Anggang terdiri dari 4 kelurahan, yaitu:

</doc>
<doc id="290981" url="?curid=290981" title="Cortile del Belvedere">
Cortile del Belvedere

Tempat ini di suatu waktu pernah menjadi tempat koleksi hewan eksotis Sri Paus. Di bagian bawah halaman gedung inilah Paus Leo X mengadakan parade bagi gajah kesayangannya yang bernama Hanno untuk dipertontonkan kepada para penonton yang suka pada sang gajah. Oleh karena Hanno memiliki sejarah yang sangat mahsyur, gajah itu akhirnya dikubur di "Cortile del Belvedere".
Sejarah.
Paus Innosensius VIII memulai pembangunan di lokasi bangunan ini yang berada di tanah yang tinggi menatap Basilika Santo Petrus yang lama pada tahun 1484. Disini, dimana angin semilir mampu menyejukkan musim panas Roma, Sri Paus memerintahkan arsitek asal Florensia bernama Antonio del Pollaiolo untuk merancang dan membangun sebuah rumah musim panas kecil yang memiliki pemandangan luar biasa akan pusat kota Roma di sebelah timur dan akan padang rumput sesudah Castel Sant'Angelo, yang biasa disebut "Prati di Castello". Rumah peristirahatan pinggir kota ini adalah rumah peristirahatan pertama yang dibangun di Roma semenjak zaman Romawi Antik. 
Ketika Paus Julius II menjadi Paus pada tahun 1503, ia memindahkan koleksi patung-patung Romawi yang semakin lama semakin banyak disini, di sebuah halaman tertutup di lingkungan rumah peristirahatan Belvedere. Patung Laocoon dibeli oleh Julius segera setelah ditemukan dan dibawa ke tempat ini pada tahun 1506. Tak lama setelah penemuannya, Patung Apollo juga dibawa kesana, sehingga kemudian patung tersebut dikenal dengan sebutan Apollo Belvedere. Demikian juga dengan patung batang tubuh pahlawan pria yang dikenal sebagai Batang Tubuh Belvedere (Inggris: Belvedere Torso).

</doc>
<doc id="290988" url="?curid=290988" title="Pulau Sinyaunyau">
Pulau Sinyaunyau

Pulau Sinyaunyau adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di samudra Hindia dan berbatasan dengan negara India. Pulau Sinyaunyau ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah kabupaten Kepulauan Mentawai, provinsi Sumatera Barat. Pulau ini berada di sebelah tenggara dari pulau Siberut dengan koordinat 1° 51′ 58″ LS, 99° 4′ 34″ BT.

</doc>
<doc id="290989" url="?curid=290989" title="Pulau Sibarubaru">
Pulau Sibarubaru

Pulau Sibarubaru adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di samudra Hindia dan berbatasan dengan negara India. Pulau Sibarubaru ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah kabupaten Kepulauan Mentawai, provinsi Sumatera Barat. Pulau ini berada di sebelah tenggara dari pulau Pagai Selatan dengan koordinat 3° 17′ 48″ LS, 100° 19′ 47″ BT.

</doc>
<doc id="290990" url="?curid=290990" title="Pulau Batu Kecil">
Pulau Batu Kecil

Pulau Batu Kecil adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di samudra Hindia dan berbatasan dengan negara India. Pulau Batu Kecil ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah kabupaten Tanggamus, provinsi Lampung. Pulau ini berada di sebelah utara dari Selat Sunda dengan koordinat 5° 53′ 45″ LS, 104° 26′ 26″ BT.

</doc>
<doc id="290991" url="?curid=290991" title="Antonio del Pollaiolo">
Antonio del Pollaiolo

Antonio del Pollaiolo (lahir 17 Januari 1429/1433, wafat 4 Februari 1498), juga dikenal dengan nama Antonio di Jacopo Pollaiuolo atau Antonio Pollaiolo, adalah seorang pelukis, pematung, pengukir dan tukang emas Italia pada zaman Renaissance. 
Biografi.
Antonio lahir di Florensia. Saudaranya, Piero, juga seorang seniman, dan keduanya sering bekerja bersama. Karya-karya mereka menunjukkan pengaruh gaya klasik dan ketertarikan terhadap anatomi manusia. Konon, kedua bersaudara ini pembedahan mayat sendiri untuk meningkatkan pengetahuan mereka mengenai anatomi tubuh manusia. Mereka mengambil nama julukan mereka dari pekerjaan dagang ayah mereka yang menjual ayam ("pollaio" dalam Bahasa Italia berarti kandang ayam betina). Pelajaran pertama Antonio menjadi tukang emas dan pandai besi adalah dari ayahnya atau dari Andrea del Castagno. Andrea mungkin juga mengajari Antonio bagaimana cara melukis.
Beberapa karya lukis Antonio menunjukkan brutalitas dimana karakteristiknya bisa dipelajari di lukisan Santo Sebastian, dilukis antara tahun 1473-1475 untuk Kapel Pucci milik Basilica della Santissima Annunziata di Florensia. Namun sebaliknya, lukisannya akan wanita menggambarkan sebuah ketenangan dan perhatian yang mendalam terhadap rincian model pakaian, sebagaimana norma dari gambar orang di akhir abad ke-15.
Antonio meraih sukses terbesarnya sebagai seorang pematung dan pandai besi. Pemberian penghargaan seluruhnya kepada dirinya atas karya-karyanya tidak bisa dipastikan karena Piero saudaranya banyak melakukan pekerjaan bersama dengan Antonio. Ia hanya meninggalkan satu ukiran yang masih ada saat ini, "Pertempuran Para Pria Telanjang", namun ukuran dan kesempurnan ukiran ini membawa seni cetakan Italia ke tingkat yang lebih tinggi, dan menjadi salah satu cetakan paling terkenal dari zaman Renaissance.
DI tahun 1484 Antonio pindah ke Roma, dimana ia membuat makam Paus Siktus IV yang saat ini berada di Basilika Santo Petrus (diselesaikan tahun 1493), sebuah komposisi dimana sekali lagi ia melahirkan kualitas sesuatu yang berlebih dari ciri-ciri anatomi tubuh seseorang. Pada tahun 1496 ia pergi ke Florensia untuk memberikan sentuhan terakhir pada pengerjaan sakristi Santo Spirito.
Antobio meninggal dunia di Roma sebagai orang kaya, setelah baru saja ia menyelesaikan mausoleum Paus Innosensius VIII, juga di Basilika Santo Petrus, dan dimakamkan di dalam Gereka San Pietro di Vincoli dimana sebuah monumen didirikan baginya di dekat monumen saudaranya.
Kontribusi utamanya pada gaya lukis Florensia terdapat di dalam analisanya terhadap tubuh manusia yang sedang bergerak atau sedang berada dalam kondisi tegang ototnya. Namun ia juga memberikan kontribusi penting sebagai salah satu orang pertama yang tertarik pada pelukisan pemandangan alam. Salah satu murid-muridnya adalah Sandro Botticelli.

</doc>
<doc id="290992" url="?curid=290992" title="Pulau Enggano">
Pulau Enggano

Pulau Enggano adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di samudra Hindia. Pulau Enggano ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah Kabupaten Bengkulu Utara, Provinsi Bengkulu, dan merupakan satu kecamatan. Pulau ini berada di sebelah barat daya dari kota Bengkulu dengan koordinat 05° 23′ 21″ LS, 102° 24′ 40″ BT.
Gambaran Umum.
Secara geografis, Pulau Enggano berada di wilayah Samudera Indonesia yang posisiastronomisnya terletak pada 05°31'13" LS dan 102°16'00" BT. Secara administratif,Pulau Enggano termasuk dalam wilayah Kabupaten Bengkulu Utara, Provinsi Bengkulu.Enggano merupakan sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkulu Utara dengan pusatpemerintahan berada di Desa Apoho. Luas wilayah Pulau Enggano mencapai 400,6 km² yang terdiri dari enam desa yaitu Desa Banjarsari, Meok, Apoho, Malakoni, Kaana,dan Kahyapu. Kawasan Enggano memiliki beberapa pulau-pulau kecil, yaitu Pulau Dua,Merbau, Bangkai yang terletak di sebelah barat Pulau Enggano, dan Pulau Satu yangberada di sebelah selatan Pulau Enggano. Jarak Pulau Enggano ke Ibukota ProvinsiBengkulu sekitar 156 km atau 90 mil laut, sedangkan jarak terdekat adalah ke kotaManna, Bengkulu Selatan sekitar 96 km atau 60 mil laut.Pulau Enggano tersusun oleh perbukitan bergelombang lemah, perbukitan karst,daratan dan rawa. Perbukitan bergelombang terdapat di daerah tenggara, ketinggianantara 170-220 meter, sedangkan perbukitan karst yang mempunyai ketinggian antara100-150 meter terdapat di bagian barat laut, menunjukkan morfologi yang khas dandidominasi oleh batu gamping. Di bagian utara terutama daerah pantai merupakandataran rendah alluvial yang berawa-rawa dengan ketinggian 0-2 meter.
Bentuk permukaan tanah di Pulau Enggano secara umum dapat dikatakan cukup datar hinggalandai, dengan sedikit daerah yang agak curam. Pada bagian timur pulau lebih datar daripada bagian barat. Secara proporsional dapat dikatakan 63,39% dari pulau inimempunyai kemiringan landai (0-8%), 27,95% agak miring (8-15%) dan sisanya daerahmiring sampai terjal (15-40%). Berdasarkan klasifikasi tanah, kawasan daratan PulauEnggano didominasi oleh jenis tanah kambisol, litosol, dan alluvial. Selain itu, tanah diPulau Enggano memiliki tekstur lempeng berliat.
Di wilayah Pulau Enggano mengalir beberapa sungai di mana secara umum airnyadipengaruhi musim. Pada musim hujan debit air sungai tinggi, sebaliknya pada musimkemarau debit air rendah. Sungai-sungai tersebut antara lain Sungai Kikuba, SungaiKuala Kecil, Sungai Kuala Besar, Sungai Kahabi, Sungai Kinono, dan Sungai Berhawe.Beberapa sungai kecil lainnya antara lain Sungai Kaay, Sungai Kamamum, SungaiMaona, dan Sungai Apiko.
Karakteristik pantai yang terdapat di Pulau Enggano dapat dikategorikan dalam 5 (lima)tipe utama yaitu pasir berlumpur, pasir, pasir berkarang, pasir karang berlumpur, danpantai karang berbatu. Karakteristik pantai di Pulau Enggano erat kaitannya dengankeberadaan ekosistem terumbu karang dan mangrove. Tipe pantai pasir berlumpur ditemukan di Kahyupu, Tanjung Harapan, dan muara Sungai Banjarsari sampai TelukBerhau. Tipe pantai pasir berkarang terdapat di Kaana dan Meok, sedangkan tipepantai pasir karang berlumpur ditemui di Malakoni dan Banjarsari. Pantai karangberbatu dijumpai di bagian timur Pulau Enggano.Pulau Enggano beriklim tropis basah yang sangat dipengaruhi oleh laut. Curah hujanpada bulan kering masih di atas 100mm. Bulan kering biasanya terjadi pada bulan Junidan Juli. Bulan basah kadang mencapai lebih dari 400mm per bulannya. Suhu udararata-rata setiap harinya berkisar antara 27,8 °C dengan suhu terendah 23,2 °C dantertinggi 34 °C. Kelembaban nisbi umumnya di atas 80% dengan variasi terendah 78%dan tertinggi 96%. Hal tersebut menunjukkan bahwa di Pulau Enggano kelembabanudara relatif tinggi sepanjang tahun. Angin dominan terbagi dalam dua musim, yaituangin musim barat (terjadi pada Bulan September sampai Januari) dan angin musim tenggara (bulan april)
Sejarah.
Versi 1.
nama Enggano pertama kali dituliskan oleh Cornelis de Houtman pada saat melakukan ekspedisinya bersama empat kapal ekspedisi yang bernama Mauritius, Hollandia, Amsterdam, Duyfken, pada catatanya Houtman menuliskan "05-06-1596 komt men bij het eerste Indische eiland: Enggano, ten westen van zuidelijk Sumatra" jika di terjemahkan ke bahasa indonesia "05-06-1596 Tiba di pulau Hindia yang pertama: pulau Enggano, di sebelah barat pulau Sumatera bagian selatan".
Versi 2.
Laporan pertama mengenai pulau ini berdasarkan catatan Cornelis de Houtman yang mengunjungi pulau ini tanggal 5 Juni 1596.. Tidak diketahui dari mana de Houtman mengetahui nama pulau ini, yang dalam bahasa Portugis, "engano", berarti "kecewa".
Lingkungan Hidup.
Luas lahan hutan di Enggano masih cukup lebat dan memiliki perincian sbb;
3.724,75 ha merupakan hutan desa, 24.184 hutan ulayat, hutan nibung 719 ha, hutan waru 465,25 ha, rawa 1.967,75 ha, sawah 301,75 ha, perkebunan 2.614,50 ha, perkampungan 123,25 ha, hutan bakau 1.710,50 ha, hutan keramat 394,74 ha.
Goniopora sp, Porites sp, Acroporadigitete. Biota lain yang ditemukan seperti kelompok soft coral sponge, kelompok Antipeae
Potensi Pariwisata.
Potensi pariwisata di Pulau Enggano antara lain adalah wisata alam dan wisata berburu. Wisata berburu dapat dilakukan di Taman Buru Gunung Nanua. Wisata alam daratan lebih banyak berupa kegiatan penjelajahan hutan wisata (hutan suaka alam) yang keasliannya tetap terjaga. Beberapa objek wisata alam berupa kawasan konservasi antara lain Hutan Suaka Alam Kioyo I dan Kioyo II,Hutan Suaka Alam Teluk Klowel, Hutan Wisata Alam Tanjung Laksaha, Hutan Suaka Alam Bahuewo. Bahkan keberadaan suku-suku yang mendiami Pulau Enggano dengan kekhasan budayanya tidak menutup kemungkinan merupakan potensi wisata budaya.
Kawasan Pulau Enggano juga berpotensi untuk dikembangkan sebagai objek wisata bahari seperti selancar, memancing, wisata selam,
snorkeling, wisata pantai, berenang, dan wisata desa binaan. Dalam hal wisata bahari, potensi Enggano sama dengan Mentawai, Simeulue dan Nias. Lokasi wisata bahari terdapat di perairan Pulau Dua, Pulau Merbau, Kahyapu, Pantai Teluk Harapan, TelukLabuho, Teluk Berhawe, Tanjung Kioyo, Tanjung Koomang, dan pantai di Kaana.Potensi wisata bahari lainnya yang belum banyak terungkap adalah wisata sejarah di perairan Tanjung Laksaha – Teluk Berhau, tempat di mana harta karun berada.
Harta Karun Enggano.
Harta karun Enggano terletak diwilayah perairan Tanjung Laksaha dan Teluk Berhau. Harta Karun Enggano berupa:
Sarana dan Prasarana.
Pulau Enggano saat ini sudah memiliki beberapa sarana dan prasarana yang lumayan bagus walaupun beberapa diantaranya masih dalam tahap pembangunan dan pengerjaan. Enggano memiliki 1 kantor camat yang berlokasi di desa Apoho, 2 buah puskesmas yang masih-masing terletak di Malakoni dan Banjarsari, 2 buah dermaga yakni di Kahyapu dan Malakoni, 1 Madrasah Ibtidaiyah di Meok, 1 buah bandara dalam tahap pengerjaan, 1 buah area peluncuran satelit dalam tahap awal, jalan raya beraspal sepanjang 35,5 km, jalan tanah sepanjang 18 km, 1 buah SMP, 5 buah SD inpress, 6 buah pasar pekan dan 1 buah perpustakaan.
Penduduk.
Penduduk asli Pulau Enggano adalah Suku Enggano, yang terbagi menjadi lima puak asli (penduduk setempat menyebutnya "suku"). Semuanya berbahasa sama, bahasa Enggano. "Suku" atau Puak Kauno yang mulai menempati tempat ini pada zaman Belanda (sekitar tahun 1934). Selain Suku Kauno, terdapat Suku Banten (pendatang), dan empat suku lainnya. Suku Enggano memakai Bahasa Enggano dalam percakapan sehari hari
Penduduk pulau ini rata-rata hidup dari perkebunan kakao dan merica/lada yang hasilnya dijual ke Kota Bengkulu.
Agama.
Sebagian besar penduduk pulau Enggano merupakan masyarakat yang religius. Lebih dari 96 % penduduk menganut agama Islam aliran Sunni & Kristen mazhab Protestan di mana pemeluk agama Islam sedikit lebih banyak, namun perbedaan agama oleh masyarakat Enggano tidak terlalu dipermasalahkan dan mereka sampai saat hidup berdampingan dengan rukun,saling hormat-menghormati & menghargai agama lain walaupun berbeda kepercayaan,aqidah dan keyakinan.
Masih ada pula penduduk asli pulau Enggano yang beragama ameok yang merupakan sejenis kepercayaan Animisme.
Tempat ibadah yang ada dipulau Enggano yaitu :
Perekonomian.
Areal persawahan saat ini terdapat di Desa Kaana dan Desa Banjar Sari,luasnya pun terbatas hanya 25 Ha dan hanya ada satu buah sungai (SungaiKikuba) yang telah dijadikan sumber irigasi teknis. Produksi sawah di Engganosekitar 75 ton beras per tahun. Sedangkan areal perkebunan tersebar cukup luas mulai dari Desa Kahyapu sampai dengan Desa Banjar Sari.
Perkebunan yang dikembangkan merupakan jenis perkebunan rakyat jenis cokelat, melinjo,cengkeh, kelapa, buah-buahan dan kopi.
Masyarakat Pulau Enggano mengelola peternakan kerbau, sapi, kambing, ayam, dan itik dalam skala kecil. Hasilpeternakan ini biasanya digunakan untuk pemenuhan kebutuhan hidup sehari-hari.
Dalam bidang kehutanan, Pulau Enggano memiliki beragam jenis vegetasi hutan yang beraneka ragam dan cukup bernilai ekonomis. Beberapa produk kehutanan antara lain kayu merbau, kayu jambu, nehek, abihu, rengas, cemara laut, bakau,dan beringin. Berdasarkan potensi sumber daya alam yang ada, industri yang dapat dikembangkan adalah industri kerajinan tangan (seperti dari bahan rotan,kerang, mutiara dll), industri pengolahan cokelat, melinjo dan buah-buahan,industri pengawetan atau pengolahan ikan, industri budidaya seperti rumput laut dan anggrek hutan.

</doc>
<doc id="290994" url="?curid=290994" title="Pulau Mega">
Pulau Mega

Pulau Mega adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di samudra Hindia dan berbatasan dengan negara India. Pulau Mega ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu. Pulau ini berada di sebelah barat dari kota Bengkulu dengan koordinat 4° 1′ 12″ LS, 101° 1′ 49″ BT dengan luas 5 Ha dan tidak berpenghuni, hanya sebagai tempat persinggahan para nelayan.
Dimensi Pulau.
Luas : 293.36 Ha
Keliling : 7.70 Km
Panjang 3.26 Km
Lebar terpanjang : 1.26 km
Lebar tersempit : 0.71 Km
Posisi : 4° 1′ 12″ LS, 101° 1′ 49″ BT
Topografi.
Pulau Mega berkontur landai dengan batuan berupa karang di beberapa bagian pantai terutama di selatan pulau. Setelah bencana Tsunami melanda, pulau Mega mengalami kerusakan lingkungan yang cukup parah. Terumbu karang terangkat hingga ke permukaan. Pohon pohon kelapa dan pohon lainnya masih terlihat berserakan di pesisir pantai.
Secara umum pantai pulau Mega berpasir putih dan halus. Hanya di bagian barat saja pasir kasar dengan batuan kecil dijumpai. Dasar pantai pulau Mega berupa karang dan lumpur.
Penduduk.
Pulau Mega tak berpenghuni, namun penduduk musiman datang dari Sikakap, pulau Pagai Selatan, Kepulauan Mentawai. Penduduk Sikakap datang untuk memetik kelapa dengan kopra sebagai produk turunannya.
Vegetasi.
Vegetasi pulau Mega didominasi pohon Kelapa. Kelapa mudah ditemukan di setiap bagian pulau, terutama di pesisir pantainya. Selain itu, tanaman perdu dan palem ditemukan di pesisir dan bagian tengah pulau. Pohon Bakau hanya ditemukan di bagian selatan pulau.
Fasilitas Pulau.
Sarana bantu navigasi berupa mercusuar ditemukan di pulau Mega. Keberadaanya sangat memudahkan navigasi kapal yang sedang melintasi pulau ini. Lampu mercusuar berjalan dengan baik. Mercusuar dijaga oleh dua orang petugas.
Keadaan Pulau.
Letak pulau Mega terpencil, dengan akses yang sangat sulit. Berada di perairan Samudera Hindia, ancaman yang datang cukup banyak. Tanpa adanya petugas Marinir pulau terluar yang berjaga, Pencurian ikan bisa dengan mudah dilakukan oleh nelayan asing.
Perairan sekitar pulau Mega sering terjadi gelombang tinggi, kondisi ini membuat beberapa bagian pantai mengalami abrasi. Memperbanyak pohon bakau dan penahan gelombang harus segera dilakukan. Selain itu, petugas Marinir harus disiagakan di pulau ini.

</doc>
<doc id="290996" url="?curid=290996" title="Andrea del Castagno">
Andrea del Castagno

Andrea del Castagno (lahir 1421, wafat 1457) adalah seorang pelukis Italia dari Florensia, yang gaya melukisnya sangat dipengaruhi oleh Tommaso Masaccio dan Giotto di Bondone. Karya-karyanya antara lain lukisan-lukisan dinding di Sant'Apollonia di Florensia dan lukisan pada monumen penunggang kuda Niccolò da Tolentino (1456) di dalam Katedral Florensia. Ia sendiri memengaruhi seniman-seniman aliran Ferrarese seperti Cosmè Tura, Francesco del Cossa dan Ercole de' Roberti.

</doc>
<doc id="290997" url="?curid=290997" title="Comédie!">
Comédie!

Comédie! merupakan sebuah jaringan kabel Perancis yang menyiarkan program komedi sejak 1996. Mirip dengan Comedy Central; bahkan kata "comédie" pada namanya digunakan dalam arti secara luas di Amerika. Dipimpin oleh Dominique Farrugia, bekas anggota tim komedi Les Nuls. Program yang sering disiarkan adalah La Grosse Emission yang membantu memopulerkan troupe komedi yang bernama Les Robins des Bois (The Robinhoods).

</doc>
<doc id="290999" url="?curid=290999" title="Direct 8">
Direct 8

Direct 8 merupakan sebuah jaringan televisi Perancis baru, dimiliki oleh Vincent Bolloré. Tersedia melalui jaringan televisi terrestrial digital "TNT" dan posisi satelit Hot Bird.
Seperti namanya ('direct' adalah bahasa Perancis untuk 'langsung'), ditujukan untuk menyiarkan acara langsung saja (kecuali selama malam hari dan musim liburan). Tetapi hal ini tak berlangsung lama.

</doc>
<doc id="291000" url="?curid=291000" title="Tommaso Masaccio">
Tommaso Masaccio

Masaccio (terlahir Tommaso Cassai atau di beberapa tempat lain Tommaso di Ser Giovanni di Mone; lahir 21 Desember 1401, wafat musim gugur 1428) adalah pelukis besar pertama dalam periode "Quattrocento" pada zaman Renaissance Italia. Lukisan-lukisan dindingnya adalah monumen pertama dari aliran Humanisme, dan memperkenalkan segi keliatan/kekenyalan seperti plastik yang belum pernah terlihat dalam lukisan figur manusia.
Nama "Masaccio" adalah versi lucu dari nama Tommaso, yang bermakna Tom yang "besar", "gendut", "kikuk" atau "jorok". Nama itu diciptakan untuk memisahkan dirinya dari orang yang sering bekerja sama dengannya, juga bernama Tommaso, yang kemudian dikenal dengan sebutan Masolino (Tom yang kecil/lemah lembut).
Walaupun kariernya hanya singkat, ia memiliki pengaruh yang besar pada seniman-seniman lain. Ia adalah salah satu orang pertama yang menggunakan perspektif ilmiah dalam lukisannya, menggunakan teknik-teknik seperti titik yang menghilang dalam seni untuk pertama kalinya. Ia juga meninggalkan gaya Gothic dan mengembangkan segi ornamentasi dari seniman seperti Gentile da Fabriano ke dalam sebuah gaya yang lebih alamiah yang menggunakan perspektif untuk mencapai gambaran yang lebih realistis.

</doc>
<doc id="291002" url="?curid=291002" title="Gentile da Fabriano">
Gentile da Fabriano

Gentile da Fabriano (lahir 1370, wafat 1427) adalah seorang pelukis Italia yang terkenal atas keikutsertaannya dalam gaya Gothic Internasional.
Gentile dilahirkan di Fabriano, di dareah Marche. Ibunya meninggal beberapa waktu sebelum tahun 1380 dan ayahnya Niccolò di Giovanni Massi, masuk ke sebuah biara untuk menghabiskan masa tuanya pada tahun yang sama (dimana ia meninggal kemudian pada tahun 1385). Gentile bekerja di berbagai tempat di Italia bagian tengah, kebanyakan di Tuscany. Karya-karyanya yang terkenal adalah "Adoration of Magi" (Orang-orang majus yang datang menyembah) (1423) dan "Flight to Egypt" (Pelarian ke Mesir).

</doc>
<doc id="291004" url="?curid=291004" title="Gioachino Rossini">
Gioachino Rossini

Gioachino Antonio Rossini () merupakan seorang komponis berkebangsaan Italia. Dia lahir di tengah-tengah keluarga yang mencintai musik. Giuseppe, ayahnya, adalah seorang pemain alat musik terompet. Ibunya, Anna, adalah seorang penyanyi.
Karier Musik Rossini.
Tahun 1805, ketika Rossini berusia tiga belas tahun, ia tampil di teater Commune dalam Paër`s Camilla. Ini adalah penampilan pertamanya di depan publik untuk bernyanyi. Di usianya yang keempat belas, Rossini belajar cello kepada Cavedagni Conservatorio, Bologna. Dia lalu mendalami kemampuan untuk memainkan cello di bawah bimbingan Padre P.S. Mattei pada 1807. Rossini juga adalah seorang pemain terompet yang terampil; ia mengikuti jejak ayahnya.
Opera pertamanya, La cambiale di matrimonio (Kontrak Pernikahan) diproduksi di Venice ketika ia masih berumur delapan belas tahun. Dua tahun sebelumnya, ia telah menerima penghargaan di Conservatorio Bologna untuk karya nyanyian paduan suaranya, "Il pianto d`Armonia sulla morte d`Orfeo".
Antara tahun 1810 dan 1813, Rossini menciptakan banyak opera dengan keberhasilan yang beragam. Semua kenangan dari karya-karya itu seakan-akan ditenggelamkan oleh kesuksesan besar karyanya, "Tancredi". "Tancredi" adalah sebuah opera dalam dua babak dengan komposer oleh Rossini dan penulis syairnya, Luigi Lechi. Opera ini didasarkan pada pertunjukan `Tancrède` oleh Voltaire, tahun 1759. Opera pertama gubahan Rossini ini dipertunjukkan di Teatro La Fenice pada 6 Februari 1813. Opera gubahan pertama Rossini ini seharusnya diakhiri dengan sebuah penutup cerita yang bahagia, namun ia mengubahnya dengan akhir kisah yang tragis.
Pada 1815, Rossini diminta oleh impresario Domenico Barbaja untuk untuk menjadi pimpinan musik dan artistik Teatro San Carlo dan Teatro Del Fondo di Naples. Saat itu dia menggubah lagu "Elisabetta, Regina d`Inghilterra" (Elizabeth, Sang Ratu Inggris) untuk seorang penyanyi sopran, Isabella Colbran, yang kemudian menjadi isterinya.
Antara tahun 1815 dan 1823, Rossini membuat dua puluh opera. Di antara semuanya itu, "Otello" adalah puncak pembaharuan operanya yang bersifat serius. Pada masa Rossini, cerita-cerita yang berakhir tragis sangat tidak disukai oleh masyarakat Roma, maka diciptakanlah akhir cerita "Otello" yang bahagia.
Pada 1823, atas saran pengelola King`s Theatre, London, Rossini datang ke Inggris dan tinggal di sana untuk beberapa lama. Di Inggris, ia menerima penghargaan, termasuk sebuah pertemuannya dengan Raja George IV. Pada 1824, ia menjadi direktur musik di Théâtre Italien di Paris.
Hasil karyanya, "Guillaume Tell", pada 1829 membawanya ke puncak kariernya sebagai penulis opera. Lirik lagu opera tersebut dikarang oleh Étienne Jouy and Hippolyte Bis, namun direvisi oleh Armand Marrast. Musiknya luar biasa karena bebas dari kaidah-kaidah yang dirumuskan dan ditaati oleh Rossini dalam karya-karyanya selama ini. Hal tersebut menandai masa transisi dalam sejarah opera. Meskipun merupakan sebuah opera yang bagus, opera ini jarang sekali dimainkan secara utuh dan lebih sering dipotong-potong karena durasi versi asli opera ini bisa mencapai empat jam.
Karya-Karya Rossini Yang Lain.
Opera Terkenal "Il Barbiere di Siviglia" Opera ini adalah karya opera Rossini paling terkenal yang dipertunjukkan pada 20 Februari 1816 di Teatro Valle di Roma. Penulis syairnya oleh Cesare Sterbini. "Il barbiere di Siviglia" adalah opera hasil karya Rossini yang terkenal dan sangat disukai di Eropa lebih dari seperempat abad. Banyak pendapat mengenai seberapa cepat Rossini menulis opera ini. Para ahli umumnya mengakui bahwa Rossini menulis opera ini selama lebih dari dua minggu, sebuah mukjizat dengan sedikit standar. Rossini mengakui bahwa ia menulis opera tersebut selama 12 hari.
Karya-Karya Operanya yang Lain:
Nyanyian Paduan Suara—Kantata 
Musik-Musik Instrumentalia 
Musik Vokal Sekuler 
Kesuksesan karya-karya Rossini merupakan keberhasilan dalam dunia opera. Pada usia 37 tahun, dia berhenti menulis opera karena sakit. Ia dan Isabella meninggalkan Paris pada 1837 untuk tinggal di Italia di mana ia menderita "neurasthenia" (penyakit mental dengan gejala psikosomatis). Setelah merasa sehat kembali, pada 1855 dia kembali ke Paris dan mulai aktif lagi menggubah nada untuk piano dan paduan suara. Tahun 1868, Rossini meninggal dan dimakamkan di Père Lachaise Cemetery, Paris.

</doc>
<doc id="291008" url="?curid=291008" title="Disney Channel France">
Disney Channel France

Disney Channel France (atau "Disney Channel") merupakan edisi bahasa Perancis dari Disney Channel, dimiliki oleh Walt Disney Company. Diluncurkan Maret 1997, pada platform CanalSat.
Tanggal 2 November 2002, portofolio saluran bermerek Disney di Perancis meluas dari satu ke empat saluran dengan peluncuran Toon Disney, Playhouse Disney dan Disney Channel +1. Saluran film Disney Cinemagic dan saluran terkait akan diluncurkan September 2007. 
Sebagai tambahan terhadap program animasi, Disney Channel France pernah menyiarkan acara dengan pembawa acara yang bernama "Zapping Zone". Dibatalkan tahun 2004.
Program.
Program yang disiarkan di Disney France:
Disney Channel France juga disiarkan di negara berbahasa Perancis lainnya di Eropa dan Afrika.

</doc>
<doc id="291009" url="?curid=291009" title="Baling-baling">
Baling-baling

Propeler (atau "baling-baling") adalah kitiran untuk menjalankan kapal atau pesawat terbang. Kitiran ini memindahkan tenaga dengan mengkonversi gerakan rotasi menjadi daya dorong untuk menggerakkan sebuah kendaraan seperti pesawat terbang, kapal atau kapal selam untuk melalui suatu massa seperti air atau udara, dengan memutar dua atau lebih bilah kembar dari sebuah poros utama. Bilah-bilah dari sebuah propeler berperan sebagai sayap berputar, dan memproduksi gaya yang mengaplikasikan Prinsip Bernoulli dan Hukum gerak Newton, menghasilkan sebuah perbedaan tekanan antara permukaan depan dan belakang bilah tersebut.

</doc>
<doc id="291014" url="?curid=291014" title="Laetitia Casta">
Laetitia Casta

Laetitia Marie Laure Casta () adalah seorang model dan pemeran wanita berkebangsaan Perancis. Ibunya Line Blin berasal dari Normandy. Ayahnya, Dominique Casta berasal dari Korsika. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1999.

</doc>
<doc id="291020" url="?curid=291020" title="Sabubar, Wamesa, Teluk Wondama">
Sabubar, Wamesa, Teluk Wondama

Sabubar, dahulu bernama Wamesa Tenggara, adalah kampung di Distrik Wamesa, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="291022" url="?curid=291022" title="Déclic-Images">
Déclic-Images

Déclic-Images merupakan sebuah stasiun televisi komersial Perancis.
Anime.
Bertahun-tahun Déclic-Images telah menyiarkan sejumlah serial anime, film, dan OVA pada jaringannya. Déclic-Images dapat menyiarkan serial ini melalui TV atau pada waktu menjadi penyiar di Perancis.

</doc>
<doc id="291023" url="?curid=291023" title="Ambuar, Wamesa, Teluk Wondama">
Ambuar, Wamesa, Teluk Wondama

Ambuar adalah desa di kecamatan Wamesa, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="291024" url="?curid=291024" title="Karuan, Wamesa, Teluk Wondama">
Karuan, Wamesa, Teluk Wondama

Karuan adalah desa di kecamatan Wamesa, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="291025" url="?curid=291025" title="Roswar, Wamesa, Teluk Wondama">
Roswar, Wamesa, Teluk Wondama

Roswar adalah desa di kecamatan Wamesa, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="291026" url="?curid=291026" title="Yomber, Wamesa, Teluk Wondama">
Yomber, Wamesa, Teluk Wondama

Yomber adalah desa di kecamatan Wamesa, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="291027" url="?curid=291027" title="Yembekiri, Rumberpon, Teluk Wondama">
Yembekiri, Rumberpon, Teluk Wondama

Yembekiri adalah desa di kecamatan Rumberpon, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="291028" url="?curid=291028" title="Senebuai, Rumberpon, Teluk Wondama">
Senebuai, Rumberpon, Teluk Wondama

Senebuai adalah desa di kecamatan Rumberpon, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="291029" url="?curid=291029" title="Yomakan, Rumberpon, Teluk Wondama">
Yomakan, Rumberpon, Teluk Wondama

Yomakan adalah desa di kecamatan Rumberpon, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="291030" url="?curid=291030" title="HANKAMRATA">
HANKAMRATA

Pertahanan Keamanan Rakyat Semesta adalah sistem pertahanan negara yang dianut oleh Indonesia. Sesuai Undang-Undang RI No 34 Tahun 2004, Hankamrata adalah sistem pertahanan yang bersifat semesta, yang melibatkan seluruh warga negara, wilayah dan sumber daya nasional lainnya, serta dipersiapkan secara dini oleh pemerintah dan diselenggarakan secara total, terpadu, terarah, berkesinambungan dan berkelanjutan untuk menegakkan kedaulatan negara, mempertahankan keutuhan wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia dan melindungi keselamatan segenap bangsa dari setiap ancaman.

</doc>
<doc id="291031" url="?curid=291031" title="Kaprus, Rumberpon, Teluk Wondama">
Kaprus, Rumberpon, Teluk Wondama

Kaprus adalah desa di kecamatan Rumberpon, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="291033" url="?curid=291033" title="Iseren, Rumberpon, Teluk Wondama">
Iseren, Rumberpon, Teluk Wondama

Iseren adalah desa di kecamatan Rumberpon, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="291034" url="?curid=291034" title="Télévision Numérique Terrestre">
Télévision Numérique Terrestre

TNT (Télévision Numérique Terrestre) merupakan layanan terrestrial digital nasional untuk Perancis. Beroperasi 31 Maret 2005 setelah periode percobaan sementara. Seperti Freeview di Britania Raya layanan ini akan membantu banyak saluran baru juga stasiun televisi terrestrial sekarang. Saluran FTA yang tersedia adalah TF1, France 2, France 3, Canal + (ketika program tak dienkripsi), France 5, M6, ARTE, Direct 8, W9, TMC, NT1, NRJ 12, La Chaîne parlementaire dan France 4. Empat lisensi televisi FTA lainnya diberikan pada BFM TV, I>Télé, Europe 2 TV dan Gulli. Gulli mulai mengudar 18 November 2005.
Saluran TV berbayar tambahan diluncurkan September 2005 menggunakan format MPEG4, tidak seperti Eropa yang menggunakan MPEG2. Saluran tersebut adalah Canal+ Cinéma, Canal+ Sport, Paris Première, Planète, Canal J, Eurosport France, TPS Star, TF6, LCI, dan AB1. Canal + Sport, Paris Première dan TPS Star memiliki program non-enkripsi di waktu-waktu tertentu di sore hari.
Saluran terrestrial bayar per lihat menggunakan H.264 / MPEG-4 AVC.

</doc>
<doc id="291035" url="?curid=291035" title="Yarmatum, Rumberpon, Teluk Wondama">
Yarmatum, Rumberpon, Teluk Wondama

Yarmatum adalah desa di kecamatan Rumberpon, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="291037" url="?curid=291037" title="Reyob, Rumberpon, Teluk Wondama">
Reyob, Rumberpon, Teluk Wondama

Reyob adalah desa di kecamatan Rumberpon, Teluk Wondama, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="291038" url="?curid=291038" title="I-Télé">
I-Télé

I>Télé (sebelumnya "I>Télévision", nama penuh "Information>Télévision") merupakan sebuah saluran digital Perancis yang diluncurkan tanggal 4 November 1999.

</doc>
<doc id="291041" url="?curid=291041" title="Masirei, Waropen">
Masirei, Waropen

Masirei adalah sebuah distrik di Kabupaten Waropen, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="291042" url="?curid=291042" title="Waropen Atas, Waropen">
Waropen Atas, Waropen

Waropen Atas adalah sebuah distrik di Kabupaten Waropen, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="291044" url="?curid=291044" title="IDF1">
IDF1

IDF1 merupakan sebuah saluran televisi keluarga lokal Perancis. Mengudara pada layanan TNT ke region Île-de-France dari Menara Eiffel. Dimiliki oleh Groupe JLA.
Sejarah.
Setelah penolakan "DO-TV" dan "CLUB-RECRE" pada layanan TNT, IDF1 akhirnya dipilih oleh Conseil supérieur de l'audiovisuel (CSA) tanggal 5 Juni 2007, untuk mengudara pada saluran 22 pada layanan TNT di Île-de-France.
Pada sore 20 Maret 2008, IDF1 diluncurkan.
Penyiaran.
Sejak 20 Maret 2008, IDF1 mengudara pada saluran 22 layanan TNT di Île-de-France dari Menara Eiffel, dan juga di Numéricâble (Saluran 17) dan jaringan ADSL. Saluran ini akan mencakup wilayah berpenduduk 12 juta orang, atau wilayah yang sama dengan 3 kali luas Komunitas Perancis di Belgia.

</doc>
<doc id="291049" url="?curid=291049" title="Awaso, Waropen Bawah, Waropen">
Awaso, Waropen Bawah, Waropen

Awaso adalah desa di kecamatan Waropen Bawah, Waropen, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="291050" url="?curid=291050" title="Pulau Seulako">
Pulau Seulako

Pulau Seulako adalah pulau yang terletak di Indonesia. Pulau Seulako merupakan bagian dari wilayah kota Sabang, provinsi Nanggroe Aceh Darussalam. Pulau ini berada di sebelah barat-laut dari pulau Weh.

</doc>
<doc id="291051" url="?curid=291051" title="Pulau Rubiah">
Pulau Rubiah

Pulau Rubiah adalah pulau yang terletak di Indonesia. Pulau Rubiah merupakan bagian dari wilayah kota Sabang, provinsi Nanggroe Aceh Darussalam. Pulau ini berada di sebelah barat-laut dari pulau Weh.

</doc>
<doc id="291052" url="?curid=291052" title="Pulau Klah">
Pulau Klah

Pulau Klah adalah pulau yang terletak di Indonesia. Pulau Klah merupakan bagian dari wilayah kota Sabang, provinsi Nanggroe Aceh Darussalam. Pulau ini berada di sebelah barat-laut dari pulau Weh.

</doc>
<doc id="291053" url="?curid=291053" title="Nikakam, Yendidori, Biak Numfor">
Nikakam, Yendidori, Biak Numfor

Nikakam adalah desa di kecamatan Yendidori, Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="291054" url="?curid=291054" title="Sopen, Biak Barat, Biak Numfor">
Sopen, Biak Barat, Biak Numfor

Sopen adalah desa di kecamatan Biak Barat, Biak Numfor, Papua, Indonesia. Sejak bulan April 2010 balai pengobatan berfungsi pula.

</doc>
<doc id="291055" url="?curid=291055" title="Bufo">
Bufo

Bufo adalah genus besar dari sekitar 150 spesies yang tergolong familia Bufonidae. "Bufo" adalah bahasa Latin yang berarti katak.
Terdapat beberapa spesies Bufo yang dapat memproduksi racun.

</doc>
<doc id="291056" url="?curid=291056" title="Moibaken, Yendidori, Biak Numfor">
Moibaken, Yendidori, Biak Numfor

Moibaken adalah salah satu kampung di Distrik Yendidori, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="291057" url="?curid=291057" title="Hiu bermulut besar">
Hiu bermulut besar

Hiu bermulut besar, "Megachasma pelagios", adalah spesies hiu yang sangat langka. Hiu ini ditemukan tahun 1976. Hanya sedikit hiu ini yang telah terlihat, dengan 39 spesimen telah ditangkap atau dilihat. Hiu ini berenang dengan mulut terbuka untuk makan plankton dan ubur-ubur.

</doc>
<doc id="291058" url="?curid=291058" title="Munting, Lembor, Manggarai Barat">
Munting, Lembor, Manggarai Barat

Munting adalah desa di kecamatan Lembor, Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="291059" url="?curid=291059" title="La Chaîne parlementaire">
La Chaîne parlementaire

La Chaîne parlementaire (Bahasa Perancis untuk "Saluran Parlemen") juga disingkat LCP adalah sebuah jaringan televisi Perancis yang bertanggungjawab atas penyiaran aktivitas Majelis Nasional Perancis dan Senat Perancis. Tersedia melalui televisi terrestrial digital "TNT". Diluncurkan tanggal 1999 atas permintaan Majelis Nasional Perancis untuk mengudara seperti BBC Parliament. Mulai mengudara dua kali seminggu, Selasa dan Rabu, dan pada sore hari di France 3. Tanggal 8 Februari 2000, saluran ini mulai menyiarkan aktivitas dari Senat Perancis. Saluran tersebut mengudara 24 jam dari Majelis diikuti 24 jam dari Senat dalam urutan yang ditentukan. Pada 31 Maret 2005, saluran ini memperoleh frekuensi TNT-nya.
Senate of France's website

</doc>
<doc id="291060" url="?curid=291060" title="Vocaloid">
Vocaloid

Yamaha tidak menjual Vocaloid secara terpisah, melainkan dibundel dengan pustaka suara produksi perusahaan pustaka suara yang mendapat lisensi Yamaha. Vocaloid berasal dari kata "vocal" dan "android".
Perangkat lunak ini pertama kali dirilis Yamaha pada tanggal 26 Februari 2003. Teknik yang dipakai adalah Penyambung dan Pembentuk Artikulasi Nyanyian dengan Domain Frekuensi ("Frequency-Domain Singing Articulation Splicing and Shaping"). Sampling rekaman suara penyanyi profesional diolah dengan metode domain frekuensi. Hasilnya dimasukkan ke dalam basis data "artikulasi nyanyian" yang berisi potongan suara dan teknik bernyanyi.

</doc>
<doc id="291068" url="?curid=291068" title="La Sept">
La Sept

La Sept (Société d'édition de programmes de télévision) merupakan sebuah penyiar televisi Perancis dan perusahaan produksi yang didirikan tanggal 23 Februari 1986 untuk membangun pemrograman budaya dan pendidikan dengan pemancaran melalui satelit TDF 1.
Sejarah.
Tahun 1985, Georges Fillioud, Menteri Transportasi Perancis, meminta Pierre Desgraupes dengan membuat program untuk satu atau lebih dari lima saluran satelit TDF 1 berkekuatan tinggi yang diluncurkan 1988. Tanggal 27 Februari 1986, La Société d'édition de programmes de télévision didirikan oleh Bernard Faivre d'Arcier, penasihat budaya Perdana Menteri Laurent Fabius dan mulai membuat sejumlah program. Dipimpin oleh sejarawan George Duby.
Bulan Maret 1989, La Sept menjadi La Société européenne de programmes de télévision. Pada April 1989, Conseil supérieur de l'audiovisuel memberikan izin untuk mengudara pada salah satu saluran TDF 1, dan memulai penyiaran tanggal 14 Mei 1989. Stasiun ini menyiarkan program-programnya selama tiga setengah jam per hari, setiap program mengudara dua kali. Bulan Juni, persetujuan tercapai untuk menyiarkan program La Sept pada televisi kabel, dan pada 3 Februari 1990, FR3 memberikan La Sept jendela pada saluran siaran terrestrialnya setiap Sabtu mulai 15:00 hingga tengah malam.
Tanggal 30 Mei 1992, La Sept kehilangan perannya sebagai penyiarnya kepada ARTE sebuah jaringan TV Perancis-Jerman yang didirikan 2 Oktober 1990, dan menjadi tangan Perancis bagi EEIG ARTE. Tanggal 27 September 1993 namanya berubah menjadi Sept-ARTE, dan menjadi ARTE France pada 1 Agustus 2000.

</doc>
<doc id="291071" url="?curid=291071" title="MCM (TV Perancis)">
MCM (TV Perancis)

MCM merupakan sebuah saluran TV video musik Perancis yang dimiliki oleh Groupe MCM. Dimulai tahun 1989 oleh Groupe Europe mengikuti model MTV. MCM menyiarkan 3 saluran TV musik berenkripsi "MCM France", "MCM Pop" dan "MCM Top" sebagai bagian dari paket TV langganan "CanalSat France" dari kumpulan satelit penyiar Langsung-ke-Rumah "Astra 1" di posisi orbital 19.2 derajat Timur.
MCM Top Live Stream di Internet.
MCM Top tersedia tak berenkripsi di seluruh dunia dari situs web MCM utama.

</doc>
<doc id="291079" url="?curid=291079" title="Detsl">
Detsl

Detsl (bahasa Rusia: Децл [atau ДеЦл], nama lahir Kirill Tolmatskiy [Кирилл Толмацкий]; ) adalah artis rapper dan hip-hop asal Rusia. Dia lulusan pada Swiss dan Sekolah Internasional Britania di Moscow. Dia terbuat penampakan pertama pada "Adidas StreetBall Challenge" di Moscow dengan lagu "Friday" ("Пятница"). Video musik pertama adalah terbuat untuk lagu "Tears" ("Слёзы").
Karier solo di dunia rekaman dimulainya dengan album "Who Are You" ("Кто ты?") yang dirilis pada tahun 2000.
Diskografi.
Who Are You (2000)
Street Fighter (2001)
Aka Le Truk (2004)
MosVegas 2012 (2008)

</doc>
<doc id="291081" url="?curid=291081" title="MTV France">
MTV France

MTV France, cabang MTV berbahasa Perancis. Saluran ini melayani dunia Francophone termasuk Belgia (wilayah berbahasa Perancis), Swiss (wilayah berbahasa Perancis), Monako dan Afrika (wilayah berbahasa Perancis), Maroko pada kabel dan Lebanon. Diluncurkan secara resmi tahun 2000, ditujukan untuk bersaing dengan MCM. Saluran ini menyediakan sejumlah program Perancis seperti MTV News, MTV Scan, Hitlist France, En Mode, Hot Link dan lainnya. Acara MTV International termasuk Pimp My Ride, Dismissed, The Real World (semua dengan terjemahan Perancis). Saluran ini juga menyelenggarakan MTV Overdrive edisi Perancis di mtv.fr/overdrive.

</doc>
<doc id="291082" url="?curid=291082" title="Ein Gedi">
Ein Gedi

Ein Gedi (; ; En-Gedi) adalah oasis yang terletak di sebelah barat Laut Mati, dekat dengan Masada dan goa Qumran.
Ein Gedi terkenal dengan goa, mata air, dan keanekaragaman flora dan fauna yang kaya. Ein Gedi disebut beberapa kali dalam kitab suci, contohnya pada .
Etimologi.
Nama "Ein Gedi" terdiri dari dua kata Ibrani: "ein" artinya "mata air" dan "gdi" artinya "anak kambing". Jadi, "Ein Gedi" bermakna "mata air anak kambing".
Dalam bahasa Arab kata 'ain' atau 'ein' juga berarti "mata air", demikian pula kata 'Gedi' atau 'Jadi' berarti "anak kambing".
Sejarah.
Zaman Alkitab.
Dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen dicatat bahwa "Ein Gedi" sama dengan ""Hazazon-tamar"", di mana tentara Moab dan Amon berkumpul untuk memerangi raja Yosafat dari Kerajaan Yehuda. Pada "Hazazon-tamar" disebut sebagai suatu kota orang Amori, dihancurkan oleh Kedarlaomer dalam peperangannya melawan kota-kota di tanah datar.
Pada , Ein Gedi terhitung dalam kota-kota milik pusaka Suku Yehuda di padang gurun Betharaba, tetapi menunjukkan bahwa tempat itu juga kota nelayan. Pada suatu ketika, Daud bersembunyi di padang gurun Ein Gedi. sementara raja Saul mencarinya "sekalipun di antara batu-batu karang yang tajam, yang hanya dapat dicapai oleh kambing liar".
Kitab Kidung Agung () menyebutkan "kebun-kebun anggur En Gedi."
Perkataan Yesus bin Sirakh ("Ecclesiasticus") 24:18 menyatakan, "Aku ditinggikan seperti pohon palem di Cades" (’en aígialoîs), yang dapat dipahami sebagai pohon-pohon palem di Ein Gedi.
Zaman Modern.
Pada bulan April 1848, Letnan William Francis Lynch memimpin ekspedisi Amerika menyusuri sungai Yordan sampai ke Laut Mati, yang berakhir di En Gedi (Ain Jidy).
Pada tahun 1998–99, ekspedisi arkeologi yang dipimpin oleh Yizhar Hirschfeld di Ein Gedi dengan sistematis mengekskavasi apa yang disebut "situs orang Esseni", yang pertama kali ditemukan oleh Yohanan Aharoni pada tahun 1956.

</doc>
<doc id="291083" url="?curid=291083" title="NT1 (televisi)">
NT1 (televisi)

NT1 ("Nouvelle Télévision 1", "Televisi 1 Baru") adalah sebuah jaringan televisi Perancis. Tersedia melalui televisi terrestrial digital di Perancis. Merupakan subsidiari dari AB Group.
NT1 didirikan untuk peluncuran platform TNT. Pada 2004, AB Groupe mengumumkan tujuan mereka menutup saluran La Quatre (Empat). Tetapi, bulan Januari 2005, France Télévisions mengumumkan bahwa mereka akan mengganti merek saluran Festival mereka menjadi France 4. Ini menjadikan AB Groupe memutuskan untuk mengembalikan nama NT1.

</doc>
<doc id="291086" url="?curid=291086" title="Paris Première">
Paris Première

Paris Première merupakan sebuah saluran televisi Perancis, tersedia pada layanan kabel, satelit dan terrestrial digital, Télévision Numérique Terrestre. Diluncurkan tanggal 15 Desember 1986 dan sekarang dimiliki oleh M6.

</doc>
<doc id="291088" url="?curid=291088" title="Alexander Dodonov">
Alexander Dodonov

Alexander Mikhailovich Dodonov (bahasa Rusia: Александр Михайлович Додонов, 24 Februari, [OS 12] 1837, St. Petersburg — 1 Februari [OS 19 Januari] 1914, Moscow) adalah penyanyi opera asal Rusia. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk musik klasik dan mendeskripsikan sebagai tenor lirikal dan dramatik.

</doc>
<doc id="291097" url="?curid=291097" title="Conan O'Brien">
Conan O'Brien

Conan Christopher O'Brien () adalah seorang pembawa acara televisi dan pelawak Amerika Serikat yang pernah memenangkan penghargaan Emmy Award. Ia dikenal sebagai pembawa acara "Late Night with Conan O'Brien" di stasiun televisi NBC. Pada tahun 2009, ia telah direncanakan untuk menggantikan Jay Leno sebagai pembawa acara "The Tonight Show".
Masa Muda.
Conan dilahirkan di Brookline, Massachusetts, sebuah kota di pinggiran metropolitan Boston. Ia adalah putra dari Ruth Reardon, seorang pengacara, dan Thomas Francis O'Brien, seorang profesor ilmu obat-obatan dan dokter. Keduanya adalah orang-orang keturunan Irlandia dan beragama Katolik.
Ia sempat menjabat sebagai editor surat kabar sekolahnya dan magang di kantor anggota DPR Amerika Serikat Barney Frank. Setelah lulus dari Brookline High School pada tahun 1981 sebagai lulusan terbaik, Conan masuk Harvard University dan tinggal di pondokan kampus Holworthy Hall selama tahun pertamanya disana. Tiga tahun berikutnya, Conan tinggal di pondokan kampus Mather House. Selama masa kuliahnya ia adalah penulis majalah lucu Harvard Lampoon. Selama tahun kedua dan ketiga kuliahnya, ia menjabat sebagai pemimpin majalh tersebut, menjadikannya sebagai hanya orang kedua dalam sejarah yang menjabat pemimpin majalah tersebut dua kali, dan orang pertama yang melakukannya semenjak tahun 1920-an. Ia lulus "magna cum laude" dari Harvard University pada tahun 1985 dengan gelar sarjana di bidang Sejarah dan Sastra. Pada tahun 2008 ia menerima gelar sarjana kehormatan dari Ball State University di bidang ilmu aktuarial, yakni ilmu yang menggunakan teori matematika dan statistik untuk menghitung risiko dalam industri asuransi dan keuangan.
Karier.
Conan pindah ke Los Angeles setelah lulus untuk bergabung dengan tim penulis acara komedi "Not Necessarily the News" di stasiun televisi HBO. Ia bekerja untuk acara tersebut selama dua tahun, dan tampil secara berkala dengan grup lawak improvisasi seperti The Groundlings.
Pada bulan Januari 1988, produser eksekutif acara komedi "Saturday Night Live" (SNL) Lorne Michaels mengangkat Conan sebagai salah seorang penulis acara tersebut. Selama tiga tahun bersama SNL ia menulis sketsa-sketsa komedi yang tampil berulang kali seperti "Mr. Short-Term Memory" dan "The Girl Watchers". Sketsa yang terakhir tersebut dilakukan oleh Tom Hanks dan Jon Lovitz. Conan juga menulis bersama sketsa komedi "Nude Beach" dengan Robert Smigel --- sebuah sketsa komedi dimana kata "penis" diucapkan atau dinyanyikan sebanyak minimal 42 kali.
Ketika dalam masa mogok kerja para penulis acara SNL setelah musim 1987-1988, Conan menampilkan sebuah sandiwara komedi improvisasi di Chicago bersama dengan sesama penulis SNL Bob Odenkirk dan Robert Smigel bernama "Happy Happy Good Show". Saat tinggal di Chicago inilah ia sempat tinggal bersama dengan Jeff Garlin.
Conan kemudian menulis bersama acara komedi televisi "Lookwell" bersama Robert Smigel untuk NBC. Episode awal ("pilot") acara ini tidak pernah diteruskan menjadi serial televisi, namun menjadi sebuah sukses secara kultus dimana orang-orang tertentu memujanya. Acara ini ditampilkan di "The Other Network", sebuah festival yang menampilkan pilot-pilot acara TV yang tidak sempat disiarkan yang diadakan oleh Un-Cabaret, yang memiliki sebuah segmen wawancara yang panjang-lebar dengan Conan.
Pada tahun 1989, Conan dan rekan-rekan penulis SNL menerima penghargaan Emmy Award untuk kategori Penulisan Terbaik dalam Serial Televisi Komedi atau Acara Hiburan Lainnya.
Conan, seperti juga banyak penulis SNL lainnya, kadang-kadang tampil sebagai seorang pemeran pembantu dalam sketsa-sketsa komedi, termasuk menjadi seorang pembuka pintu gedung dalam sebuah sketsa dimana Tom Hanks diangkat menjadi anggota "Five-Timers Club" SNL karena dirinya telah menjadi pembawa acara SNL dalam lima episode yang berbeda. Conan tidak pernah menjadi pemeran tetap SNL. Namun, ia pernah menjadi pembawa acara SNL pada tahun 2001 dalam musim ke-26 SNL dengan bintang tamu musiknya Don Henley.
Pada tahun 1991-1993, Conan menjadi penulis dan produser serial televisi animasi The Simpsons, tercatat sebagai penulis atau penulis bersama dari empat episode. Dari semua episode yang ia tulis, ia menganggap episode "Marge vs the Monorail" sebagai favoritnya. Bertahun-tahun kemudian dalam sebuah pidato di depan mahasiswa/i di Harvard pada tahun 2000, Conan mengakui bahwa acara The Simpsons menyelamatkan kariernya dari keterpurukan. Semenjak tahun 2004, ruangan kerja Conan di studio The Simpsons digunakan sebagai gudang.
Acara tengah malam.
Pada tanggal 25 April 1993, Lorne Michaels menyarankan Conan untuk ikut uji coba menjadi penerus David Letterman sebagai pembawa acara "Late Night with David Letterman", dengan Andy Richter sebagai pembantu pembawa acaranya. Conan melakukan audisi di studio acara "The Tonight Show" dimana ia mewawancarai Mimi Rogers dan Jason Alexander. Conan mendapatkan posisi tersebut. Ia kemudian mengundurkan diri dari posisinya di The Simpsons walaupun kontraknya disana masih belum habis.
Disiarkan pertama kali pada tanggal 13 September pada tahun yang sama, "Late Night with Conan O'Brien" secara umum menerima ulasan kritis yang kurang baik selama 2-3 tahun setelah debutnya tersebut. Conan sendiri, seseorang yang tidak dikenal publik sebelum dirinya ditunjuk sebagai pembawa acara tengah malam, dianggap oleh banyak orang tidak layak untuk acara itu. NBC bahkan menjadikan hal ini bahan olok-olokan di sebuah iklan radio yang disiarkan beberapa saat sebelum debut acara ini dimana Conan menceritakan sebuah cerita lucu ketika seseorang yang mengenalinya di tengah jalan berteriak, "Lihat, itu dia orang yang tidak berhak atas acaranya sendiri!". Sumber kritik lainnya adalah pada kenyataan bahwa Conan sendiri terlihat sangat gugup dan canggung selama hari-hari pertama acara tersebut. Untuk mengolok-olok dirinya sendiri mengenai hal ini, pembuka acara "Late Night with Conan O'Brien" dibuat sebagai animasi dan menampilkan Conan dalam bentuk karikatur sedang berkeringat dan membuka kerah bajunya dengan gugup.
Acara ini berada dalam status kontrak multi-mingguan selama NBC mencoba memutuskan nasibnya. Pada musim 1996-1997. gaya penulisan dan komedi Conan dianggap telah semakin membaik dan dirinya mulai membangun kumpulan penggemar yang terus bertambah, terutama para pelajar SMA dan mahasiswa/i, serta bertambahnya rasa hormat dari para kritikus dan rekan-rekannya di industri yang sama. Conan nantinya sempat mengolok-olok tiga tahun pertama acaranya dalam episode khusus ulang tahun ke-10 acaranya. Dalam acara khusus tersebut, Mr. T tampak memberikan Conan sebuah kalung emas dengan sebuah angka "7" yang besar tergantung disana. Ketika Conan mencoba untuk memberitahu bahwa acaranya sudah disiarkan selama sepuluh tahun, Mr. T menjawab, "Aku tahu, bego ... tapi kamu baru menjadi lucu tujuh tahun terakhir!"
Semenjak saat itu, Conan dan tim penulis acaranya secara konsisten dinominasikan untuk menerima penghargaan Emmy Award untuk kategori Penulisan Terbaik bagi sebuah serial televisi Komedi atau Acara Hiburan lainnya, dan akhirnya memenangkannya pada tahun 2007. Pada tahun 1997, 2000, 2002, 2003, 2004 ia dan tim penulisnya memenangkan penghargaan Writers Guild Award untuk kategori Penulisan Terbaik bagi acara serial Komedi atau Acara Hiburan lainya.
Pada tahun 2001, Conan membentuk rumah produksi, Conaco, yang sejak itu juga menerima kredit untuk penampilan acara "Late Night with Conan O'Brien".
Pada episode pertama setelah 11 September, Conan tampil tidak seperti biasanya dan bercerita bahwa dirinya baru kembali lagi berdoa setelah delapan tahun berlalu semenjak ia diangkat menjadi pembawa acara tersebut. Conan diberitakan sangat tergoncang dengan peristiwa 11 September 2001 di New York dan berbicara mengenai kebutuhan akan iman.
Setelah bertemu dengan aktor dan sutradara Finlandia Lauri Nurkse pada tanggal 11 Oktober 2005, Conan menjadi tahu bahwa dirinya terkenal di Finlandia, dan kemudian memulai sebuah lelucon yang berlangsung cukup lama bahwa dirinya sangat mirip dengan wajah presiden wanita pertama negara tersebut, Tarja Halonen. Setelah beberapa bulan melakukan lelucon ini (termasuk adanya segmen "Conan O'Brien Benci Negara Saya" yang muncul berulang kali dan dukungan Conan atas kampanye Tarja Halonen sebagai presiden), Conan berkunjung ke Finlandia dan tampil di beberapa acara televisi serta bertemu dengan Presiden Halonen. Perjalanan ini direkam dan ditayangkan sebagai sebuah acara spesial.
Conan berseloroh mengenai sebuah situs internet fiksi "hornymanatee.com" pada tanggal 4 Desember 2006 menyusul sebuah sketsa komedi mengenai sebuah maskot Manatee fiktif dan tindak-tanduknya di depan kamera komputer yang tidak senonoh. NBC memilih untuk membeli alamat situs tersebut dengan harga 159 dollar karena situs tersebut ternyata tidak ada sebelumnya. Perusahaan televisi itu waswas kalau sampai seseorang membeli alamat situs tersebut dan menayangkan isi-isi yang tidak diinginkan oleh NBC. Kini NBC memiliki alamat situs www.hornymanatee.com untuk selama 10 tahun akibat ulah Conan. Menurut Conan, akhirnya diputuskan bahwa semenjak NBC memiliki situs tersebut, mereka lebih baik membuat situs website-nya sekaligus. Conan bersama tim-nya sejak itu membuat sebuah situs yang benar-benar ada yang kini telah dikunjungi oleh jutaan pengunjung, mencapai 4 juta halaman terbaca selama empat hari. Orang-orang mengirimkan karya-karya seni "horny manatee", puisi dan hal-hal lainnya. Menurut sistem posisi website Alexa, hornymanatee.com telah dikunjungi oleh lebih dari 10 juta pengunjung.
Sebuah sandiwara komedi pendek populer yang sering muncul di acara ini adalah "Pale Force", atau kekuatan pucat, sebuah serial episode animasi dimana pelawak Jim Gaffigan dan Conan adalah para pahlawan dengan kekuatan luar biasa yang berperang melawan kejahatan dengan "kepucatan" mereka. Setiap kali Gaffigan membuka sandiwara ini di tiap episode barunya, Conan selalu memprotes atas penggambaran dirinya yang tampil pengecut, lemah dan tidak mampu menahan diri.
Semenjak bulan Oktober 2005, "Late Night with Conan O'Brien" selama sebelas tahun berturut-turut telah menarik penonton sejumlah rata-rata 2,5 juta penonton per episodenya.
Pada tahun 2004, Conan ditunjuk sebagai pengganti Jay Leno saat Leno meninggalkan acara "The Tonight Show" pada tahun 2009. Leno menyatakan dalam salah satu episode acaranya bahwa ia ingin menghindari kontroversi dan perasaan tidak enak akibat terpilihnya dirinya oleh NBC sebagai pembawa acara "The Tonight Show" dan bukannya David Letterman.
Pada tahun 2008, Conan berpura-pura berkelahi dengan Jon Stewart dan Stephen Colbert dari stasium televisi Comedy Central mengenai siapa yang paling berhak menyatakan bahwa dirinya yang menyebabkan naiknya pamor Mike Huckabee dalam kampanyenya sebagai calon presiden dari Partai Republik Amerika Serikat. Perkelahian ini berlangsung di tiga acara televisi dan dua stasiun televisi.
Pada tanggal 13 Juni 2008, Conan hanya berjalan lalu saja pada saat pembukaan acaranya dan tidak melakukan hal-hal yang penuh semangat seperti biasanya. Ia terlihat sangat terganggu secara emosi saat mengumumkan kepada para penonton di studionya bahwa dirinya baru saja menerima berita mengenai kematian mendadak teman baik, rekan kerja di NBC dan tamu acaranya yang sering diundang, Tim Russert. Conan tidak melakukan monolognya dan menggunakan waktu yang ada untuk menayangkan dua cuplikan dari episode-episode favorit-nya bersama Tim Russert.
Kehidupan pribadi.
Salah satu kawan lama Conan adalah Romo Paul B. O'Brien, seorang imam Katolik yang mendirikan "Labels Are For Jars", yakni sebuah organisasi anti-kelaparan yang bermarkas di kota Lawrence, Massachusetts. Keduanya tidak ada hubungan keluarga.
Conan bertemu dengan Elizabeth Ann 'Liza' Powell pada tahun 2000 ketika ia tampil di acara "Late Night with Conan O'Brien" dalam sebuah tampilan iklan. Keduanya kemudian berpacaran selama satu setengah tahun sebelum mereka menikah pada tanggal 12 Januari 2002 di kota asal Liza, Seattle. Keduanya memiliki seorang putri bernama Neve (lahir 14 Oktober 2003) dan seorang putra bernama Beckett (9 November 2005).
Conan dulunya pernah memacari bintang serial televisi "Friends" Lisa Kudrow. Ia berulang kali menegaskan darah Irlandia-Katolik dalam dirinya di acaranya. Ia memiliki tinggi 193 cm dan berat sekitar 84 kg. Saudara sepupunya lewat pernikahan, Denis Leary, adalah juga seorang pelawak dan aktor yang sukses.
Pada bulan Januari 2008, Conan membeli sebuah rumah mewah di Los Angeles, California. Alasan pembelian ini adalah karena ia akan pindah kesana pada tahun 2009 dari New York untuk menjadi pembawa acara baru The Tonight Show.

</doc>
<doc id="291099" url="?curid=291099" title="Larisa Dolina">
Larisa Dolina

Larisa Dolina (, nama keluarga gadis "Larisa Alexandrovna Kudelman", pada ikatan perkawinan pertama - "Larisa Mionchinskaya", ) adalah wanita penyanyi pop, jazz dan aktris asal Rusia. Larisa Dolina adalah juga tokoh Yahudi Rusia. Ia suara tampaknya pada 70 film dan animasi.

</doc>
<doc id="291109" url="?curid=291109" title="Gempa bumi Iwate 2008">
Gempa bumi Iwate 2008

Gempa Bumi Iwate 2008 adalah gempa Bumi di bagian selatan Prefektur Iwate, kira-kira 90 km utara Sendai atau 390 km utara-timur laut Tokyo, Jepang pukul (JST). Badan Meteorologi Jepang (JMA) secara resmi menamai gempa ini .
Gempa ini terjadi pada hari Sabtu pagi pukul 08.43 JST, 14 Juni 2008 (23:43 UTC).

</doc>
<doc id="291113" url="?curid=291113" title="Jamestown, Virginia">
Jamestown, Virginia

Jamestown merupakan permukiman Britania pertama di negara yang di kemudian hari dikenal dengan nama Amerika Serikat. Jamestown terletak di Pulau Jamestown di Koloni Virginia dan didirikan pada tanggal 13 Mei 1607. Permukiman ini didirikan oleh Virginia Company, yang berkantor pusat di London. Jamestown menjadi ibukota koloni selama tahun 1616-1699, yang kemudian dipindahkan ke Williamsburg, yang berjarak sekitar . 
Peringatan hari jadi.
Hari jadi ke-400.
Pads tahun 2007 diadakan perayaan hari jadi ke-400 kota Jamestown. Perayaan ini berlangsung selama 18 bulan di seluruh negara bagian Virginia, berbagai kota di pantai timur AS, dan Inggris.
Perayaan ini dimulai pada tanggal 27 Mei 2006 dengan berlayarnya kapal Godspeed ke berbagai pelabuhan besar di pantai timur Amerika Serikat, kemudian ke London Docklands. Pada November 2006, Ratu Elizabeth II mengumumkan bahwa ia dan suaminya, Pangeran Philip, Duke of Edinburgh, akan mengunjungi AS dari 3 Mei 2007.
Jamestown dalam fiksi.
Sebuah cerita fiksi petualangan romantis dengan setting Jamestown, "To Have and to Hold", ditulis pada dasawarsa 1900-an. Novel ini lalu dua kali digubah menjadi film pada tahun 1916 dan 1922.
Sebuah film fitur panjang, "The New World" (2005), disutradarai oleh Terrence Malick, dan membahasa kolonisasi Jamestown. Meski detail sejarah mengenai pendirian Jamestown sebagian besar bisa dikatakan akurat, film ini terutama menceritakan sebuah gubahan drama mengenai hubungan antara John Smith yang diperankan oleh Colin Farrell dan Pocahontas yang diperankan Q'orianka Kilcher. Film ini juga memerankan John Rolfe, yang dimainkan oleh Christian Bale. Banyak adegan yang disyuting di lokasi di sepanjang Sungai James dan Chickahominy serta di Taman Sejarah Henricus di Chesterfield County, Virginia.
Sebuah film fitur panjang lainnya, "First Landing: The Voyage from England to Jamestown" (2007), membahas pendaratan para kolonis Inggris pada tahun 1607.
Sebuah versi mengenai pendirian pemukiman Jamestown yang fiktif digambarkan pada film animasi Disney "Pocahontas" (1995) dan lanjutannya "" (1998). Ketidakakuratan film-film ini antara lain ialah bahwa lokasi Jamestown digambarkan berada di dekat pegunungan, padahal sebenarnya berada di daerah Tidewater.

</doc>
<doc id="291114" url="?curid=291114" title="Pengawahutanan di Indonesia">
Pengawahutanan di Indonesia

Deforestasi atau penebangan hutan secara liar di Indonesia telah menimbulkan dampak ekologi yang sangat besar bagi Indonesia dan dunia. Indonesia memiliki 10% hutan tropis dunia yang masih tersisa. Hutan Indonesia memiliki 12% dari jumlah spesies binatang menyusui atau mamalia, pemilik 16% spesies binatang reptil dan amphibi, 1.519 spesies burung dan 25% dari spesies ikan dunia. Sebagian di antaranya adalah endemik atau hanya dapat ditemui di daerah tersebut. Luas hutan alam asli Indonesia menyusut dengan kecepatan yang sangat mengkhawatirkan. Hingga saat ini, Indonesia telah kehilangan hutan aslinya sebesar 72%. Penebangan hutan Indonesia yang tidak terkendali selama puluhan tahun dan menyebabkan terjadinya penyusutan hutan tropis secara besar-besaran. Laju kerusakan hutan periode 1985-1997 tercatat 1,6 juta hektare per tahun, sedangkan pada periode 1997-2000 menjadi 3,8 juta hektare per tahun. Ini menjadikan Indonesia merupakan salah satu tempat dengan tingkat kerusakan hutan tertinggi di dunia. Di Indonesia berdasarkan hasil penafsiran citra landsat tahun 2000 terdapat 101,73 juta hektare hutan dan lahan rusak, di antaranya seluas 59,62 juta hektare berada dalam kawasan hutan.
Pada abad ke-16 sampai pertengahan abad ke-18, hutan alam di Jawa diperkirakan masih sekitar 9 juta hektare. Pada akhir tahun 1980-an, tutupan hutan alam di Jawa hanya tinggal 0,97 juta hektare atau 7 persen dari luas total Pulau Jawa. Saat ini, penutupan lahan di pulau Jawa oleh pohon tinggal 4 %. Pulau Jawa sejak tahun 1995 telah mengalami defisit air sebanyak 32,3 miliar meter kubik setiap tahunnya. 
Fungsi hutan sebagai penyimpan air tanah juga akan terganggu akibat terjadinya pengrusakan hutan yang terus-menerus. Hal ini akan berdampak pada semakin seringnya terjadi kekeringan di musim kemarau dan banjir serta tanah longsor di musim penghujan. Pada akhirnya, hal ini akan berdampak serius terhadap kondisi perekonomian masyarakat. Industri perkayuan di Indonesia memiliki kapasitas produksi sangat tinggi dibanding ketersediaan kayu. Pengusaha kayu melakukan penebangan tak terkendali dan merusak, pengusaha perkebunan membuka perkebunan yang sangat luas, serta pengusaha pertambangan membuka kawasan-kawasan hutan. Sementara itu rakyat digusur dan dipinggirkan dalam pengelolaan hutan yang mengakibatkan rakyat tak lagi punya akses terhadap hutan mereka. Dan hal ini juga diperparah dengan kondisi pemerintahan yang korup, dimana hutan dianggap sebagai sumber uang dan dapat dikuras habis untuk kepentingan pribadi dan kelompok.
Penebangan hutan di Indonesia yang tak terkendali telah dimulai sejak akhirtahun 1960-an, yang dikenal dengan banjir-kap, dimana orang melakukan kayu secara manual. Penebangan hutan skala besar dimulai pada tahun 1970. Dan dilanjutkan dengan dikeluarkannya izin-izin pengusahaan hutan tanaman industri pada tahun 1990, yang melakukan tebang habis (land clearing). Selain itu, areal hutan juga dialihkan fungsinya menjadi kawasan perkebunan skala besar yang juga melakukan pembabatan hutan secara menyeluruh, menjadi kawasan transmigrasi dan juga menjadi kawasan pengembangan perkotaan.
Pada tahun 1999, setelah otonomi dimulai, pemerintah daerah membagi-bagikan kawasan hutannya kepada pengusaha daerah dalam bentuk hak pengusahaan skala kecil. Di saat yang sama juga terjadi peningkatan aktivitas penebangan hutan tanpa izin yang tak terkendali oleh kelompok masyarakat yang dibiayai pemodal (cukong) yang dilindungi oleh aparat pemerintah dan keamanan.
Faktor penyebab deforestasi di Indonesia.
Deforestasi di Indonesia sebagian besar merupakan akibat dari suatu sistem politik dan ekonomi yang korup, yang menganggap sumber daya alam, khususnya hutan, sebagai sumber pendapatan yang bisa dieksploitasi untuk kepentingan politik dan keuntungan pribadi. Pertumbuhan industri pengolahan kayu dan perkebunan di Indonesia terbukti sangat menguntungkan selama bertahun-tahun, dan keuntungannya digunakan oleh rejim Soeharto sebagai alat untuk memberikan penghargaan dan mengontrol teman-teman, keluarga dan mitra potensialnya. Selama lebih dari 30 tahun terakhir, negara ini secara dramatis meningkatkan produksi hasil hutan dan hasil perkebunan yang ditanam di lahan yang sebelumnya berupa hutan. Dewasa ini Indonesia adalah produsen utama kayu bulat, kayu gergajian, kayu lapis, pulp dan kertas, disamping beberapa hasil perkebunan, misalnya kelapa sawit, karet dan coklat Pertumbuhan ekonomi ini dicapai tanpa memperhatikan pengelolaan hutan secara berkelanjutan atau hak-hak penduduk lokal.
Untuk saat ini, penyebab deforestasi hutan semakin kompleks. Kurangnya penegakan hukum yang terjadi saat ini memperparah kerusakan hutan dan berdampak langsung pada semakin berkurangnya habitat orangutan secara signifikan.
Penyebab deforestasi di Indonesia, yaitu :
Hak Penguasaan Hutan.
Lebih dari setengah kawasan hutan Indonesia dialokasikan untuk produksi kayu berdasarkan sistem tebang pilih. Banyak perusahaan HPH yang melanggar pola-pola tradisional hak kepemilikan atau hak penggunaan lahan. Kurangnya pengawasan dan akuntabilitas perusahaan berarti pengawasan terhadap pengelolaan hutan sangat lemah dan, lama kelamaan, banyak hutan produksi yang telah dieksploitasi secara berlebihan. Menurut klasifikasi pemerintah, pada saat ini hampir 30 persen dari konsesi HPH yang telah disurvei, masuk dalam kategori "sudah terdegradasi". Areal konsesi HPH yang mengalami degradasi memudahkan penurunan kualitasnya menjadi di bawah batas ambang produktivitas, yang memungkinkan para pengusaha perkebunan untuk mengajukan permohonan izin konversi hutan. Jika permohonan ini disetujui, maka hutan tersebut akan ditebang habis dan diubah menjadi hutan tanaman industri atau perkebunan.
Hutan tanaman industri.
Hutan tanaman industri telah dipromosikan secara besar-besaran dan diberi subsidi sebagai suatu cara untuk menyediakan pasokan kayu bagi industri pulp yang berkembang pesat di Indonesia, tetapi cara ini mendatangkan tekanan terhadap hutan alam. Hampir 9 juta ha lahan, sebagian besar adalah hutan alam, telah dialokasikan untuk pembangunan hutan tanaman industri. Lahan ini kemungkinan telah ditebang habis atau dalam waktu dekat akan ditebang habis. Namun hanya sekitar 2 juta ha yang telah ditanami, sedangkan sisanya seluas 7 juta ha menjadi lahan terbuka yang telantar dan tidak produktif.
Perkebunan.
Lonjakan pembangunan perkebunan, terutama perkebunan kelapa sawit, merupakan penyebab lain dari deforestasi. Hampir 7 juta ha hutan sudah disetujui untuk dikonversi menjadi perkebunan sampai akhir tahun 1997 dan hutan ini hampir dapat dipastikan telah ditebang habis. Tetapi lahan yang benar-benar dikonversi menjadi perkebunan kelapa sawit sejak tahun 1985 hanya 2,6 juta ha, sementara perkebunan baru untuk tanaman keras lainnya kemungkinan luasnya mencapai 1-1,5 juta ha. Sisanya seluas 3 juta ha lahan yang sebelumnya hutan sekarang dalam keadaan telantar. Banyak perusahaan yang sama, yang mengoperasikan konsesi HPH, juga memiliki perkebunan. Dan hubungan yang korup berkembang, dimana para pengusaha mengajukan permohonan izin membangun perkebunan, menebang habis hutan dan menggunakan kayu yang dihasilkan utamanya untuk pembuatan pulp, kemudian pindah lagi, sementara lahan yang sudah dibuka ditelantarkan.
llegal logging.
Illegal logging adalah merupakan praktik langsung pada penebangan pohon di kawasan hutan negara secara illegal. Dilihat dari jenis kegiatannya, ruang lingkup illegal logging terdiri dari :
•Rencana penebangan, meliputi semua atau sebagian kegiatan dari pembukaan akses ke dalam hutan negara, membawa alat-alat sarana dan prasarana untuk melakukan penebangan pohon dengan tujuan eksploitasi kayu secara illegal.
•Penebangan pohon dalam makna sesunguhnya untuk tujuan eksploitasi kayu secara illegal.
Produksi kayu yang berasal dari konsesi HPH, hutan tanaman industri dan konversi hutan secara keseluruhan menyediakan kurang dari setengah bahan baku kayu yang diperlukan oleh industri pengolahan kayu di Indonesia. Kayu yang diimpor relatif kecil, dan kekurangannya dipenuhi dari pembalaka ilegal. Pencurian kayu dalam skala yang sangat besar dan yang terorganisasi sekarang merajalela di Indonesia; setiap tahun antara 50-70 persen pasokan kayu untuk industri hasil hutan ditebang secara ilegal. Luas total hutan yang hilang karena pembalakan ilegal tidak diketahui, tetapi seorang mantan Direktur Jenderal Pengusahaan Hutan, Departemen Kehutanan, Titus Sarijanto, baru-baru ini menyatakan bahwa pencurian kayu dan pembalakan ilegal telah menghancurkan sekitar 10 juta ha hutan Indonesia.
Konvensi Lahan.
Peran pertanian tradisional skala kecil, dibandingkan dengan penyebab deforestasi yang lainnya, merupakan subjek kontroversi yang besar. Tidak ada perkiraan akurat yang tersedia mengenai luas hutan yang dibuka oleh para petani skala kecil sejak tahun 1985, tetapi suatu perkiraan yang dapat dipercaya pada tahun 1990 menyatakan bahwa para peladang berpindah mungkin bertanggung jawab atas sekitar 20 persen hilangnya hutan. Data ini dapat diterjemahkan sebagai pembukaan lahan sekitar 4 juta ha antara tahun 1985 sampai 1997.
Program Transmigrasi.
Transmigrasi yang berlangsung dari tahun 1960-an sampai 1999, yaitu memindahkan penduduk dari Pulau Jawa yang berpenduduk padat ke pulau-pulau lainnya. Program ini diperkirakan oleh Departemen Kehutanan membuka lahan hutan hampir 2 juta ha selama keseluruhan periode tersebut. Disamping itu, para petani kecil dan para penanam modal skala kecil yang oportunis juga ikut andil sebagai penyebab deforestasi karena mereka membangun lahan tanaman perkebunan, khususnya kelapa sawit dan coklat, di hutan yang dibuka dengan operasi pembalakan dan perkebunan yang skalanya lebih besar. Belakangan ini, transmigrasi "spontan" meningkat, karena penduduk pindah ke tempat yang baru untuk mencari peluang ekonomi yang lebih besar, atau untuk menghindari gangguan sosial dan kekerasan etnis. Estimasi yang dapat dipercaya mengenai luas lahan hutan yang dibuka oleh para migran dalam skala nasional belum pernah dibuat.
Kebakaran Hutan.
Pembakaran secara sengaja oleh pemilik perkebunan skala besar untuk membuka lahan, dan oleh masyarakat lokal untuk memprotes perkebunan atau kegiatan operasi HPH mengakibatkan kebakaran besar yang tidak terkendali, yang luas dan intensitasnyan belum pernah terjadi sebelumnya. Lebih dari 5 juta ha hutan terbakar pada tahun 1994 dan 4,6 juta ha hutan lainnya terbakar pada tahun 1997-98. Sebagian dari lahan ini tumbuh kembali menjadi semak belukar, sebagian digunakan oleh para petani skala kecil, tetapi sedikit sekali usaha sistematis yang dilakukan untuk memulihkan tutupan hutan atau mengembangkan pertanian yang produktif.
Pada kondisi alami, lahan gambut tidak mudah terbakar karena sifatnya yang menyerupai spons, yakni menyerap dan menahan air secara maksimal sehingga pada musim hujan dan musim kemarau tidak ada perbedaan kondisi yang ekstrem. Namun, apabila kondisi lahan gambut tersebut sudah mulai tergangggu akibatnya adanya konversi lahan atau pembuatan kanal, maka keseimbangan ekologisnya akan terganggu. Pada musim kemarau, lahan gambut akan sangat kering sampai kedalaman tertentu dan mudah terbakar. Gambut mengandung bahan bakar (sisa tumbuhan) sampai di bawah permukaan, sehingga api di lahan gambut menjalar di bawah permukaan tanah secara lambat dan dan sulit dideteksi, dan menimbulkan asap tebal. Api di lahan gambut sulit dipadamkan sehingga bisa berlangsung lama (berbulan-bulan). Dan baru bisa mati total setelah adanya hujan yang intensif.

</doc>
<doc id="291117" url="?curid=291117" title="Timah (perusahaan)">
Timah (perusahaan)

PT Timah (Persero) Tbk atau disingkat PT TIMAH adalah Badan Usaha Milik Negara (BUMN) yang bergerak di bidang pertambangan atau eksplorasi timah. Perusahaan ini adalah penghasil timah dunia terbesar pada tahun 2008.
Sejarah.
PT Timah (Persero) Tbk mewarisi sejarah panjang usaha pertambangan timah di Indonesia yang sudah berlangsung lebih dari 200 tahun. Sumber daya mineral timah di Indonesia ditemukan tersebar di daratan dan perairan sekitar pulau-pulau Bangka, Belitung, Singkep, Karimun dan Kundur. 
Pada masa kolonial, pertambangan timah di Bangka dikelola oleh badan usaha pemerintah kolonial "Banka Tin Winning Bedrijf" (BTW). Di Belitung dan Singkep dilakukan oleh perusahaan swasta Belanda, masing-masing Gemeeenschappelijke Mijnbouw Maatschappij Biliton (GMB) dan NV Singkep Tin Exploitatie Maatschappij (NV SITEM).
Setelah kemerdekaan R.I., ketiga perusahaan Belanda tersebut dinasionalisasikan antara tahun 1953-1958 menjadi tiga Perusahaan Negara yang terpisah. Pada tahun 1961 dibentuk Badan Pimpinan Umum Perusahaan Tambang-tambang Timah Negara (BPU PN Tambang Timah) untuk mengkoordinasikan ketiga perusahaan negara tersebut, pada tahun 1968, ketiga perusahaan negara dan BPU tersebut digabung menjadi satu perusahaan yaitu Perusahaan Negara (PN) Tambang Timah.
Dengan diberlakukannya Undang-undang No. 9 Tahun 1969 dan Peraturan Pemerintah No. 19 Tahun 1969, pada tahun 1976 status PN Tambang Timah dan Proyek Peleburan Timah Mentok diubah menjadi bentuk Perusahaan Perseroan (Persero) yang seluruh sahamnya dimiliki oleh Negara Republik Indonesia dan namanya diubah menjadi PT Tambang Timah (Persero).
Krisis industri timah dunia akibat hancurnya the International Tin Council (ITC) sejak tahun 1985 memicu perusahaan untuk melakukan perubahan mendasar untuk mempertahankan kelangsungan hidupnya. Restrukturisasi perusahaan yang dilakukan dalam kurun 1991-1995, yang meliputi program-program reorganisasi, relokasi Kantor Pusat ke Pangkalpinang, rekonstruksi peralatan pokok dan penunjang produksi, serta penglepasan aset dan fungsi yang tidak berkaitan dengan usaha pokok perusahaan.
Restrukturisasi perusahaan berhasil memulihkan kesehatan dan daya saing perusahaan, menjadikan PT Timah (Persero) Tbk layak untuk diprivatisasikan sebagian. PT Timah (Persero) Tbk melakukan penawaran umum perdana di pasar modal Indonesia dan internasional, dan mencatatkan sahamnya di Bursa Efek Jakarta, Bursa Efek Surabaya, dan the London Stock Exchange pada tanggal 19 Oktober 1995. Sejak itu, 35% saham perusahaan dimiliki oleh masyarakat dalam dan luar negeri, dan 65% sahamnya masih dimiliki oleh Negara Republik Indonesia. 
Untuk memfasilitasi strategi pertumbuhan melalui diversifikasi usaha, pada tahun 1998 PT Timah (Persero) Tbk melakukan reorganisasi kelompok usaha dengan memisahkan operasi perusahaan ke dalam 3 (tiga) anak perusahaan, yang secara praktis menempatkan PT Timah (Persero) Tbk menjadi induk perusahaan (holding company) dan memperluas cakupan usahanya ke bidang pertambangan, industri, keteknikan, dan perdagangan. 
Saat ini PT Timah (Persero) Tbk dikenal sebagai perusahaan penghasil logam timah terbesar di dunia dan sedang dalam proses mengembangkan usahanya di luar penambangan timah dengan tetap berpijak pada kompetensi yang dimiliki dan dikembangkan.
Logam timah.
Timah merupakan logam dasar terkecil yang diproduksi yaitu kurang dari 300.000 ton per tahun, dibandingkan dengan produksi aluminium sebesar 20 juta ton per tahun.
Timah digunakan dengan berbagai cara di pabrik timah, solder dan pabrik kimia; mulai dari baju anti api, sampai dengan pembuatan stabiliser pvc, pestisida dan pengawet kayu. Di pabrik timah digunakan untuk kemasan bersaing dengan aluminium, namun pasar kemasan cukup besar bagi keduanya dengan masing-masing keunggulannya. Kaleng lapis timah lebih kuat dari kaleng aluminium, sehingga menjadi keunggulan bagi produk makanan kaleng.
Peningkatan terbesar dalam permintaan timah baru-baru ini adalah karena tekanan lingkungan yang meminta pabrik solder memangkas kandungan lead pada solder, sehingga membuat kandungan timah dalam solder meingkat dari 30% menjadi hampir 97% hal ini merupakan peningkatan konsumsi yang besar.
Eksplorasi.
Mulai tahun 1996, perusahaan menggunakan peralatan berteknologi modern yaitu Global Positioning System (GPS) untuk melengkapi fasilitas kegiatan dan aktivitas eksplorasi. Hal ini sangat membantu meningkatkan efisiensi dan keakuratan dari pemetaan dan pengukuran. Data dari tes laboratorium dan GPS disimpan di dalam komputer untuk memproduksi dan menghasilkan peta geologis yang sangat tinggi keakuratannya bagi pertambangan yang sistematis dan efisien.
Penambangan Lepas Pantai.
Perusahaan mengoperasikan armada kapal keruk untuk operasi produksi di daerah lepas pantai (off shore). Armada kapal keruk mempunyai kapasitas mangkok (bucket) mulai dari ukuran 7 cuft sampai dengan 24 cuft. Kapal keruk dapat beroperasi mulai dari kedalaman 15 meter sampai 50 meter di bawah permukaan laut dan mampu menggali lebih dari 3,5 juta meter kubik material setiap bulan. Setiap kapal keruk dioperasikan oleh karyawan yang berjumlah lebih dari 100 karyawan yang waktu bekerjanya terbagi atas 3 kelompok dalam 24 jam sepanjang tahun.
Hasil produksi bijih timah dari kapal keruk diproses di instalasi pencucian untuk mendapatkan kadar minimal 30% Sn dan diangkut dengan kapal tongkang untuk dibawa ke Pusat Pengolahan Bijih Timah (PPBT) untuk dipisahkan dari mineral ikutan lainnya selain bijih timah dan ditingkatkan kadarnya hingga mencapai persyaratan peleburan yaitu minimal 70-72% Sn.
Penambangan Darat.
Produksi penambangan darat yang berada di wilayah Kuasa Pertambangan (KP) perusahaan dilaksanakan oleh kontraktor swasta yang merupakan mitra usaha dibawah kendali perusahaan. Hampir 80% dari total produksi perusahaan berasal dari penambangan di darat mulai dari Tambang Skala Kecil berkapasitas 20 m3/jam sampai dengan Tambang Besar berkapasitas 100 m3/jam. 
Proses penambangan timah alluvial menggunakan pompa semprot (gravel pump).Setiap kontraktor atau mitra usaha melakukan kegiatan penambangan berdasarkan perencanaan yang diberikan oleh perusahaan dengan memberikan peta cadangan yang telah dilakukan pemboran untuk mengetahui kekayaan dari cadangan tersebut dan mengarahkan agar sesuai dengan pedoman atau prosedur pengelolaan lingkungan hidup dan keselamatan kerja di lapangan. Hasil produksi dari mitra usaha dibeli oleh perusahaan sesuai harga yang telah disepakati dalam Surat Perjanjian Kerja Sama.
Pengolahan.
Untuk meningkatkan kadar bijih timah atau konsentrat yang berkadar rendah, bijih timah tersebut diproses di Pusat Pencucian Bijih Timah (Washing Plant). Melalui proses tersebut bijih timah dapat ditingkatkan kadar (grade) Sn-nya dari 20 - 30% Sn menjadi 72% Sn untuk memenuhi persyaratan peleburan. Proses peningkatan kadar bijih timah yang berasal dari penambangan di laut maupun di darat diperlukan untuk mendapatkan produk akhir berupa logam timah berkualitas dengan kadar Sn yang tinggi dengan kandungan pengotor (impurities) yang rendah.
Peleburan.
Perusahaan mengoperasikan 12 tanur , 10 tanur berada di daerah Mentok, Bangka dan 2 tanur berada di daerah Kundur. Proses peleburan merupakan proses melebur bijih timah menjadi logam Timah. Untuk mendapatkan logam timah dengan kualitas yang lebih tinggi, maka harus dilakukan proses pemurnian terlebih dahulu dengan menggunakan suatu alat pemurnian yang disebut crystallizer.
Produk yang dihasilkan berupa logam timah dalam bentuk balok atau batangan dengan skala berat antara 16 kg sampai dengan 26 kg per batang. Produk yang dihasilkan juga dapat dibentuk sesuai permintaan pelanggan (customize) dan mempunyai merek dagang yang terdaftar di London Metal Exchange (LME).
Distribusi dan Pemasaran.
Kegiatan pemasaran mencakup kegiatan penjualan dan pendistribusian logam timah. Pendistribusian logam timah hampir 95% dilaksanakan untuk memenuhi pasar di luar negeri atau ekspor dan sebesar 5% untuk memenuhi pasar domestik. Negara tujuan ekspor logam Timah antara lain adalah wilayah Asia Pasifik yang meliputi Jepang, Korea, Taiwan, Cina dan Singapura, wilayah Eropa meliputi Inggris, Belanda, Perancis, Spanyol dan Italia serta Amerika dan Kanada.

</doc>
<doc id="291124" url="?curid=291124" title="Pertempuran Laut Filipina">
Pertempuran Laut Filipina

Pertempuran Laut Filipina adalah pertempuran laut yang penting dalam Perang Dunia II yang melumpuhkan kemampuan Angkatan Laut Kekaisaran Jepang untuk melancarkan serangan kapal induk besar-besaran. Pertempuran ini terjadi dalam penyerbuan Amerika Serikat ke Kepulauan Mariana selama Perang Pasifik. Pertempuran ini adalah yang terakhir dari lima pertempuran kapal induk besar antara Amerika Serikat dan Jepang, melibatkan Armada ke-5 AL AS dan juga kapal dan pesawat berbasis darat dari Armada AL Kekaisaran Jepang dan garnisun pulau-pulau terdekat. 
Babak pertarungan udara dalam pertempuran itu dijuluki Great Marianas Turkey Shoot oleh pilot Amerika karena begitu banyaknya pesawat Jepang yang ditembak jatuh pesawat atau meriam anti pesawat AS. Dalam debriefing setelah dua pertempuran udara pertama, seorang pilot di kapal berujar "Wah, ini seperti menembaki kalkun di kampung dulu!" Hasil tersebut umumnya didapat berkat perkembangan taktik, pelatihan, teknologi (termasuk yang sangat rahasia), serta desain kapal dan pesawat Amerika Serikat. Meskipun waktu itu pertempuran tersebut dianggap lalai menghabisi armada Jepang, AL Kekaisaran Jepang kehilangan sebagian besar kekuatan udara kapal induknya dan tidak pernah pulih lagi. Dalam pertempuran tersebut, kapal selam AS mentorpedo dua kapal induk terbesar Jepang sampai tenggelam.
Pertempuran ini adalah pertempuran antar kapal induk yang terbesar dalam sejarah.
Latar Belakang.
Setelah tewasnya Laksamana Isoroku Yamamoto pada 18 April 1943, naik pangkat menjadi Panglima Armada Gabungan keesokan harinya. Di bawah komandonya, Angkatan Laut Kekaisaran Jepang berusaha mengalahkan AL AS dengan satu pertempuran menentukan pada awal 1944.
Sejak awal konflik pada Desember 1941, Jepang berencana meruntuhkan moral Amerika dengan kehancuran militernya secara menyakitkan sehingga rakyatnya muak dengan perang, sehingga pemerintah Amerika terpaksa mengajukan gencatan senjata dan Jepang pun leluasa menguasai Asia Timur Raya. Meskipun kalah jumlah sejak awal, dan semakin lama semakin tertinggal, komando tinggi Jepang masih percaya mereka bisa mengalahkan AL AS dalam satu pertempuran pamungkas yang disebut "". Tetapi kemampuan mereka semakin menurun. AL Kekaisaran kehabisan penerbang akibat pertempuran-pertempuran sebelumnya di Coral Sea, Midway, dan kampanye Kepulauan Solomon 1942-43, sehingga kekuatan udara kapal induknya semakin lemah. Belum lagi Kampanye Guadalcanal yang hampir sepenuhnya dilakoni AL Kekaisaran membuat banyak pilot berpengalaman tewas. Kerusakan yang dialami AL AS di Solomon bisa cepat diperbaiki dan diganti, tetapi tidak dengan Jepang, yang butuh hampir setahun untuk menyusun kembali kekuatan udaranya pasca Solomon. Sekutu juga sudah melampaui Jepang dalam perkembangan produksi, teknologi dan pelatihan awak sejak akhir 1942.
Setelah membobol garis pertahanan Jepang terluar dalam Pertempuran Tarawa akhir 1943, AL AS meluncurkan Gugus Tugas Kapal Induk Cepat di bawah Laksamana (sebagai Gugus Tugas 58 di bawah Armada V Laksamana dan Gugus Tugas 38 saat digabung ke Armada III Laksamana ). Dipimpin gugus tugas ini, AL AS terus merangsek ke seantero kepulauan Pasifik Tengah awal 1944. Setelah berhasil mencapai tujuannya dalam Kampanye Kep. Gilbert, AS memulai beberapa misi untuk mencukur pasukan udara Jepang di darat supaya tidak mengganggu invasi amfibi AS. Hanya sedikit yang menyadari betapa kuatnya Gugus Tugas 58. Walaupun awalnya terlalu berhati-hati, keberhasilan serbuan itu melampaui bayangan para ahli strategi AS. Poros perang AL Jepang di Pasifik Tengah benar-benar dinetralisir dan perang pun berubah arah.
Jepang berusaha menghadang Gugus Tugas ini. Para panglima Jepang menganggap Kepulauan Mariana, termasuk Guam, Tinian dan Saipan, sebagai garis pertahanan terdalamnya. Pesawat tempur dan pembom berbasis darat di kepulauan tersebut mengawasi jalur laut dan melindungi kepulauan Jepang. Saat AS bersiap melancarkan Kampanye Kepulauan Mariana, AL Jepang memutuskan "Kantai Kessen" tidak bisa ditunda lagi.
Jepang memiliki beberapa keunggulan. Walaupun kalah jumlah kapal dan pesawat, mereka masih punya pesawat berbasis darat untuk mendukung pesawat kapal induknya. Jarak terbang pesawat Jepang juga lebih jauh, sehingga memungkinkan mereka menyerang kapal induk AS tanpa terkejar pesawat tempurnya. Dengan pangkalan di pulau-pulau tersebut, Jepang berharap dapat bolak-balik melancarkan serangan dari jauh tanpa bisa dibalas AS. Selain itu arah angin juga menguntungkan mereka: kapal induk Jepang yang berlayar dari barat akan menghadapi angin dari timur yang membantu pesawatnya lepas landas tanpa harus memutar arah. Artinya Jepang diuntungkan karena dapat memulai serangan terlebih dahulu.
Bulan Maret 1944, Laksamana Koga tewas ketika pesawatnya jatuh diterjang topan. Panglima Armada Gabungan yang baru, Laksamana Soemu Toyoda, ditunjuk. Ia melanjutkan pekerjaan Koga dan merampungkannya dalam bentuk "Rencana A-Go", atau "Operasi A-Go". Rencana tersebut ditetapkan awal Juni 1944, dan dalam beberapa minggu langsung dijalankan begitu mengetahui armada AS sudha bergerak ke Saipan.
Babak awal.
12 Juni 1944, kapal induk AS melancarkan serangan udara ke Mariana, sehingga Laksamana Toyoda yakin AS akan segera menyerbu. Ini mengagetkan Jepang: mereka mengira AS akan menyerang lebih ke selatan, entah ke atau Palau, karenanya Mariana hanya dijaga 50 pesawat darat. Antara 13–15 Juni, kapal perang AS menyusul dengan membombardir pantai. 15 Juni 1944, pasukan AS pertama mendarat di pantai, memulai invasi Saipan.
Jika Mariana berhasil direbut, kepulauan Jepang masuk dalam jangkauan pembom strategis Amerika yang baru, B-29 Superfortress. AL Jepang memutuskan inilah saatnya "Kantai Kessen" (pertempuran pamungkas) yang telah lama dinanti. Toyoda segera memerintahkan serangan balasan armada dengan mengerahkan hampir semua kapal Jepang yang dapat beroperasi.
Armada Jepang yang dipimpin Laksamana Madya Jisaburo Ozawa, terdiri dari tiga kapal induk armada yang cepat ("Taihō", "Shōkaku", dan "Zuikaku"), dua kapal induk yang lebih lamban haisl modifikasi kapal angkut ("" dan ""), empat kapal induk ringan ("", "", "", dan ""), lima kapal tempur ("Yamato", "", "Kongō", "Haruna" dan "Nagato"), 13 penjelajah berat, 6 penjelajah ringan, 27 kapal perusak, 6 kapal bahan bakar, dan 24 kapal selam. Bagian terbesar armada itu bertemu pada tanggal 16 Juni di sebelah barat Laut Filipina dan selesai mengisi bahan bakar pada 17 Juni.
Ozawa memimpin dari kapal komandonya yang baru, "Taihō". Selain fasilitas komando yang lengkap, lambung anti-torpedo yang lebih kuat, dan pesawat yang banyak, "Taihō" adalah kapal induk Jepang pertama yang mempunyai dek landas pacu berlapis baja, sehingga mampu menahan serangan bom dengan kerusakan minim.
Pukul 18:35 tanggal 15 Juni, sekelompok kapal induk dan kapal tempur Jepang terlihat meninggalkan Selat San Bernardino oleh kapal selam . Sejam kemudian melihat sekelompok kapal tempur dan penjelajah bergerak ke selatan sekitar 200 mil dari Mindanao. Para kapal selam diperintahkan melapor terlebih dahulu, sebelum mencoba menyerang. Karenanya "Flying Fish" menunggu sampai gelap, baru muncul ke permukaan untuk melapor lewat radio. Laksamana Spruance, komandan Armada V AS yakin akan ada pertempuran besar. Setelah berkonsultasi dengan Laksamana Chester Nimitz di Markas Besar Armada Pasifik di Hawaii, ia memerintahkan Gugus Tugas 58 untuk berkumpul dan bergerak ke Laut Filipina. Gugus Tugas 58 dipimpin Laksamana Madya dari kapal komandonya, dari Regu Tugas 58.3. Spruance, yang memegang komando seluruh Armada V AS, mengibarkan benderanya di atas penjelajah berat , yang berlayar di garis pertahanan paling luar Regu Tugas 58.3.
Regu lain di bawah komando Laksamana , yang berisi delapan kapal tempur lama dan beberapa kapal induk pengawal kecil, disuruh berjaga di Saipan untuk mendukung pendaratan pasukan invasi.
Gugus Tugas 58 terdiri dari lima regu tugas. Paling depan, bertindak sebagai tameng anti pesawat adalah satuan tempur Laksamana Madya ; Regu Tugas 58.7 (TG-58.7), berisi tujuh kapal tempur cepat ("Washington" (kapal komando), , , , , , dan ), dan delapan kapal penjelajah berat (, , , , , , , dan ). Sebelah utaranya adalah regu kapal induk terlemah pimpinan Laksamana Muda William K. Harrill: Regu Tugas 58.4 berisi satu kapal induk armada () dan dua kapal induk ringan ( dan ). Sebelah timur, berjajar dari utara ke selatan, ada tiga regu, masing-masing berisi dua kapal induk armada dan dua kapal induk ringan: Laksamana Muda memimpin Regu Tugas 58.1 (, , dan ); Laksamana Muda dengan Regu Tugas 58.2 (, , , dan ); dan terakhir ada Laksamana Muda John W. Reeves mengepalai Regu Tugas 58.3 (, , , dan ). Kapal-kapal besar ini didukung 13 , 58 kapal perusak, dan 28 kapal selam.
Tak lama sebelum tengah malam 18 Juni, Laksamana Chester W. Nimitz mengirim pesan pada Spruance dari markasnya di Hawaii, memberitahukan bahwa ada kapal Jepang yang menyalakan radionya. Pesan itu berisi perintah Ozawa kepada pesawat terbangnya di Guam. Penentuan dengan gelombang radio mendapati asal pesan tersebut ada di sekitar 355 mil (562 km) sebelah barat daya Gugus Tugas 58. Mitscher berpikir jangan-jangan pesan radio itu adalah tipuan Jepang, karena mereka gemar mengirim satu kapal untuk menyalakan radio dan mengecoh kapal musuh ke arah yang dikira lokasi armada Jepang.
Mitscher melihat ada kesempatan menghadang armada Ozawa di malam hari. , perwira kepala Mitscher (yang sewaktu memimpin kapal perusak sudah sering menang melawan Jepang di malam hari di Kep. Solomon), menganggap Lee yang memimpin kapal tempur akan setuju untuk bertempur malam hari, tetapi ternyata Lee tidak yakin. Karena sudah merasakan sendiri repotnya bertempur malam hari dalam Pertempuran Laut Guadalcanal, Lee agak segan untuk menghadang Jepang dalam gelap, padahal menurutnya awaknya belum cukup terlatih untuk itu. Setelah mendengar pendapat Lee, Mitscher minta izin pada Spruance untuk mengarahkan Gugus Tugas 58 ke barat di malam hari agar mendapat posisi yang paling baik untuk menyerang musuh saat fajar.
Setelah menimbang-nimbang selama sejam, permintaan Mitscher's ditolak. Perwira Mitscher kecewa dengan keputusan Spruance. Kapten Burke berkomentar di kemudian hari: "Kami tahu kalau kami bisa menghajar mereka besok pagi. Kami tahu kami tidak bisa menjagkau mereka, tetapi mereka bisa." Spruance menjawab "Kalau kita melakukan sesuatu yang begitu penting sampai menarik musuh ke arah kita, silakan saja mereka datang - dan langsung kita bereskan begitu mereka sampai." Ini bertolak belakang dengan Pertempuran Midway tahun 1942, ketika Spruance langsung memerintahkan serangan meskipun armadanya belum lengkap berkumpul, karena untuk menjaga keselamatan kapal induknya ia harus menetralisir kapal induk musuh secepatnya sebelum pesawat mereka keburu terbang.
Keputusan Spruance didasari perintah Nimitz, bahwa tugas utama Gugus Tugas 58 adalah melindungi armada invasi Mariana. Spruance kuatir bahwa Jepang berusaha mengalihkan armada utamnya menjauh dari Mariana dengan satuan pengecoh, lalu meluncurkan satuan tempur untuk menghabisi pasukan AS yang mendarat. Menemukan dan menghancurkan armada Jepang bukanlah tugas utamanya, dan ia tidak mau satuan tempur utamanya menjauh dari pasukan amfibi. Mitscher menerima keputusan itu tanpa berkomentar. Keputusan Spruance, walau kemudian banyak dikritik, jelas beralasan; pada saat itu Jepang sudah dikenal sangat tergantung pada satuan pengecoh dan penipu. Tetapi kali ini (bertolak belakang dengan sesudahnya), Jepang tidak menggunakannya sama sekali.
Sebelum fajar, Spruance menyarankan kalau tim pengintai tidak menemukan apa-apa, para bomber bisa diarahkan untuk menghancurkan pangkalan di Rota dan Guam. Karena amunisi dengan pemicu kontak di armada itu sudah banyak dipakai, Mitscher hanya punya amunisi penembus baja yang ia butuhkan untuk menghancurkan armada Jepang. Ia melapor pada Spruance bahwa serangan semacam itu tidak bisa dilakukan. Saat fajar menyingsing, Gugus Tugas 58 meluncurkan pesawat intai, patroli tempur udara (CAP), dan patroli anti kapal selam, dan berputar menghadap barat untuk memudahkan manuver. AL AS sudah mengembangkan taktik komando yang canggih dengan mengarahkan pesawat tempur CAP lewat radar untuk mencegat pembom musuh jauh sebelum mereka mencapai sasarannya. Kalau sampai ada yang lolos, para penyerang itu harus berhadapan dengan tirai berondongan peluru dari kapal tempur dan penjelajah.
Pertempuran.
Pertarungan pembuka.
Jepang sudah meluncurkan patroli intainya di pagi hari dengan sekitar 50 pesawat dari Guam, dan pada pukul 05:50, salah satunya, sebuah Mitsubishi Zero, menemukan TF-58. Setelah melaporkan penemuannya, sang pilot menyerang salah satu kapal perusak yang tengah berjaga, tetapi berhasil ditembak jatuh.
Jepang langsung menerbangkan pesawatnya dari Guam untuk menyerang. Mereka berhasil tertangkap oleh radar kapal AS. Tiga puluh F6F Hellcat diluncurkan dari untuk menghadang ancaman itu. Para Hellcat sudah tiba ketika pesawat musuh masih tengah lepas landas dari pangkalan Orote. Beberapa menit kemudian, radar menangkap beberapa pesawat lagi, yang ternyata adalah pesawat pendukung dari pulau lain. Pertempuran hebat pun pecah; 35 pesawat Jepang ditembak jatuh, sementara AS hanya kehilangan satu Hellcat. Hal itu masih akan terjadi lagi seharian penuh. Pukul At 09:57 rombongan besar pesawat musuh terdeteksi mendekati armada. Mitscher berkata pada Burke "Suruh pesawat tempur yang ke Guam kembali segera". Panggilan "" dikirimkan. Armada menunggu sampai pukul 10:23, ketika Mitscher memerintahkan Gugus Tugas 58 berputar menghadang angin, dan memerintahkan semua pesawat tempur terbang, dikelompokkan dalam beberapa lapis CAP untuk menunggu Jepang. Pesawat pembom juga disuruhnya terbang dan berputar di perairan sebelah timur untuk menghindari kehilangan pesawat kalau-kalau Jepang berhasil membom hangar kapal induknya.
Serangan Jepang.
Pesawat tempur dipanggil ketika TF-58 menangkap kontak radar 150 mil (240 km) arah barat sekitar pukul 10:00. Ini adalah serangan pertama dari kapal induk Jepang, dengan 68 pesawat. TF-58 langsung meluncurkan pesawat tempur sebanyak mungkin, dan setelah mereka semua mengudara, pesawat Jepang tinggal 70 mil (110 km) jauhnya. Tetapi, Jepang malah berputar untuk menyusun formasi menyerang. Jeda 10 menit ini berakibat fatal, dan rombongan pertama Hellcat mencegat serangan itu masih pada jarak 70 mil (110 km) pada pukul 10:36. Kelompok lain segera bergabung. Hanya dalam beberapa menit, 25 pesawat Jepang ditembak jatuh, dan AS lagi-lagi hanya kehilangan satu pesawat.
Pesawat Jepang yang lolos dicegat oleh pesawat tempur lain, dan 16 lagi ditembak jatuh. Dari 27 yang tersisa, beberapa berusaha menyerang kapal perusak dan tetapi hasilnya nihil. Antara 3-6 pembom menerobos deretan kapal tempur Lee dan salah satunya berhasil menjatuhkan bom ke geladak , dan mencederai atau menewaskan 50 orang, tetapi gagal melumpuhkannya; USS "South Dakota" adalah satu-satunya kapal Amerika yang rusak dalam serangan ini. Tak satupun pesawat Ozawa dalam gelombang pertama ini yang mencapai kapal induk AS.
Pukul 11:07, radar meangkap serangan yang lebih besar. Gelombang kedua ini berisi 107 pesawat. Mereka dicegat saat masih berjarak 60 mil (97 km), dan setidaknya 70 pesawat ditembak jatuh sebelum mencapai armada AS. Enam pesawat menyerang regu Montgomery, nyaris mengenai dua kapal induk dan memakan korban di keduanya. Empat dari enam pesawat itu ditembak jatuh. Sekelompok kecil pembom torpedo menyerang "Enterprise", dan satu torpedo meledak terkena ombak dari kapal itu. Tiga pembom torpedo lainnya menyerang kapal induk ringan "Princeton" tetapi semuanya ditembak jatuh. Total 97 dari 107 pesawat penyerang berhasil dihancurkan.
Gelombang ketiga berisi 47 pesawat, datang dari utara. Mereka dicegat 40 pesawat tempur pukul 13:00, pada jarak 50 mil (80 km) dari gugus tugas. Tujuh pesawat Jepang ditembak jatuh. Beberapa berhasil lolos dan melancarkan serangan yang gagal terhadap regu "Enterprise". Yang lain melarikan diri. Karena itu serangan ini tidak banyak memakan korban, dan 40 pesawat Jepang berhasil kembali ke kapal induk.
Serangan Jepang keempat diluncurkan antara pukul 11:00 dan 11:30, tetapi para pilot mendapat informasi posisi armada AS yang salah, dan tidak ketemu. Mereka berpencar menjadi dua ke arah Guam dan Rota untuk mengisi bahan bakar. Kelompok yang terbang ke Rota menemukan regu Montgomery. 18 pesawat bertempur melawan pesawat tempur Amerika dan kehilangan separuh jumlahnya. 9 pembom tukik Jepang lolos dan menyerang USS "Wasp" dan USS "Bunker Hill", tetapi gagal. Delapan diantaranya malah ditembak jatuh. Kelompok lebih besar yang pergi ke Guam dicegat di atas pangkalan Orote oleh 27 Hellcat saat akan mendarat. 30 dari 49 pesawat Jepang ditembak jatuh, dan sisanya rusak berat. Setelah itu di atas "Lexington", seorang pilot berujar "Wah, ini seperti menembaki kalkun di kampung dulu!"
Ditambah pembantaian udara di atas pangkalan Orote, total ada lebih dari 350 pesawat Jepang yang hancur di hari pertama saja. Korban di pihak AS relatif ringan, hanya kehilangan sekitar 30 pesawat. Kerusakan kapal juga sedikit, bahkan "South Dakota" yang rusak masih bertahan dalam formasi dan meneruskan tugas pertahanan udaranya.
Pilot Jepang yang berhasil menghindar pesawat tempur AS umumya adalah veteran berpengalaman yang pernah bertempur di Midway dan Guadalcanal.
Serangan kapal selam.
Sepanjang hari, pesawat intai AS gagal menemukan armada Jepang. Tetapi, dua kapal selam AS sudah lebih dahulu menemukan kapal induk Ozawa di pagi harinya, dan akan memberikan bantuan besar bagi Gugus Tugas Kapal Induk Cepat.
Pukl 08:16 kapal selam , yang sudah menemukan regu kapal induk Ozawa, memasang posisi menyerang; Mayor Laut memilih yang paling dekat, tak lain dan tak bukan adalah "Taihō", kapal induk Jepang yang terbesar dan terbaru, juga sebagai kapal komando Ozawa. Saat "Albacore" akan menembak, komputer pembidiknya rusak, dan terpaksalah torpedonya diluncurkan "dengan mata". Berniat tetap menyerang, Blanchard memerintahkan keenam torpedo ditembak menyebar untuk memperbesar kemungkinan kena sasaran.
"Taihō" baru saja meluncurkan 42 pesawat sebagai gelombang serangan kedua saat "Albacore" menembakkan torpedonya. Dari enam torpedo, empat melenceng; Sakio Komatsu, pilot salah satu pesawat yang lepas landas, melihat satu torpedo yang mengarah ke "Taihō" dan menukik ke arah torpedo itu, sehingga meledak lebih awal. Tetapi torpedo keenam berhasil menghantam sisi kanan, merobek dua tangki bahan bakar pesawat. Setelah diserang bom laut dari kapal perusak pengawal, "Albacore" berhasil lolos hanya dengan kerusakan kecil.
Awalnya, kerusakan "Taihō" nampak ringan; air yang membanjir bisa dibendung dengan cepat, sementara mesin dan kemudi tidak terpengaruh. "Taihō" tetap bertugas seperti biasa; tetapi, uap bensin dari tangki bahan bakar yang robek mulai memenuhi dek hangar dan mulai membahayakan kapal.
Kapal selam lain, , mampu bermanuver menuju posisi menyerang menghadapi kapal induk "Shōkaku" (25.675 ton) sekitar tengah hari. Kapal selam itu menembakkan enam torpedo, tiga diantaranya menghajar sisi kanan "Shōkaku".Kapal itu rusak parah dan mogok. Satu torpedo menghantam tangki bahan bakar pesawat di bagian depan, dekat hangar utama, dan pesawat yang baru mendarat dan mengisi bahan bakar ikut meledak. Bom, amunisi, selang bahan bakar yang sobek ikut meledak dan terbakar. Saat lunasnya mulai miring dan kebakaran tidak terkendali, kapten memerintahkan meninggalkan kapal. Dalam beberapa menit kapal itu hancur. Uap bensin yang mudah terbakar sudah memenuhi kapal, dan ketika sebuah bom meledak di dek hangar, serentetan ledakan mengerikan memecahkan kapal itu sekitar 140 mil (230 km) sebelah utara pulau Yap. Kapal itu terguling dan tenggelam bersama 887 awak dan perwira AL ditambah 376 awak Wing Udara 601, total 1,263 orang, ke dasar laut. Ada 570 orang yang selamat, termasuk komandannya, Kapten Hiroshi Matsubara. Kapal perusak dengan sia-sia berusaha menghancurkan "Cavalla", tetapi kapal selam itu lolos hanya dengan kerusakan kecil dari bom laut.
Sementara itu, "Taihō" menjadi korban pengendalian kerusakan yang buruk. Dengan maksud membuang uap yang mudah terbakar, seorang perwira pengendalian kerusakan yang belum berpengalaman memerintahkan menyalakan ventilasi dengan kekuatan penuh. Akibatnya, uap tersebut malah tersebar ke seluruh "Taihō". Sekitar pukul 14:30, korsleting di salah satu generator dek hangar menyulut uap yang terkumpul, dan memicu serangkaian ledakan hebat. Saat ledakan pertama, sudah jelas bahwa "Taihō" akan berakhir, dan Ozawa beserta perwiranya dipindahkan ke"Zuikaku". Tak lama kemudian, "Taihō" diguncang rentetan ledakan kedua dan tenggelam. Dari 2.150 orang awak, 1.650 tewas.
Serangan balik AS.
TF-58 berlayar ke barat malam harinya untuk menyerang Jepang saat fajar. Patroli pencari langsung diterbangkan begitu fajar menyingsing.
Laksamana Ozawa sudah pindah ke kapal perusak "" setelah "Taihō" tertembak, tetapi radio di kapal itu tidak mampu mengirim pesan sebanyak yang dibutuhkan, jadi ia pindah lagi ke kapal induk "Zuikaku", pukul 13:00. Baru setelah itu ia mengetahui kekalahan telak kemarin dan sekarang ia tinggal punya sekitar 150 pesawat. Toh ia memutuskan tetap melanjutkan serangan, karena mengira masih ada ratusan pesawat di Guam dan Rota, dan merencanakan serangan baru untuk tanggal 21 Juni.
Masalah utama Gugus Tugas 58 adalah mencari operasi musuh, yang beroperasi dalam jarak saling berjauhan. Pencarian di pagi buta tanggak 20 Juni hasilnya nihil. Pilot Hellcat ikut menambah lembur patroli di tengah hari, juga nihil. Akhirnya pukul 15:12 ada pesan berantakan dari pesawat pencari "Enterprise" menyatakan musuh terlihat. Pukul 15:40 pengelihatan dipastikan, lengkap dengan jarak, arah dan kecepatan. Armada Jepang berjarak 275 mil, bergerak ke barat dengan kecepatan 20 knot. Jepang berada pada batas jangkauan serangan Gugus Tugas 58, dan hari sudah sore. Mitscher memutuskan serangan besar-besaran. Baru setelah regu pertama terbang, pesan ketiga datang, dan ternyata jarak armada Jepang 60 mil lebih jauh dari laporan sebelumnya. Bahan bakar regu pertama pas-pasan, dan kalau mendarat sudah pasti di malam hari. Mitscher membatalkan keberangkatan regu kedua, tetapi yang pertama tidak dipanggil kembali. Dari 240 pesawat yang diberangkatkan, 14 batal karena berbagai sebab dan kembali ke kapal; 226 pesawat yang berangkat terdiri dari 95 pesawat tempur Hellcat (beberapa diantaranya membawa bom 500 pound), 54 pembom torpedo Avenger (hanya beberapa yang membawa torpedo, sisanya bom 500 pound) dan 76 pembom tukik (51 dan 26 Dauntless). Pilot Gugus Tugas 58 menjumpai armada Jepang tepat sebelum matahari terbenam.
Jumlah pesawat tempur yang diluncurkan Ozawa sudah bagus untuk ukuran tahun 1942, tetapi di tahun 1944 sekitar 35 pesawat tempur yang ada untuk mencegat serangan AS jelas kewalahan menghadang hampir 230 pesawat Mitscher. Meskipun pilot-pilotnya terampil dan ditambah gencarnya tembakan senjata anti pesawat Jepang, pesawat AS berhasil menerobos untuk menyerang.
Kapal pertama yang dilihat pilot AS adalah kapal bahan bakar, 30 mil di depan regu kapal induk. Regu penyerang dari "Wasp", yang lebih kuatir soal bahan bakar yang sudah mepet daripada mencari kapal induk atau kapal tempur Jepang yang lebih penting, menyerang kapal tanker itu. Dua diantaranya rusak parah sampai harus dikaramkan, sementara yang ketiga berhasil memadamkan apinya dan terus berlayar.
Kapal induk "" diserang dan terkena bom dan dari empat Grumman Avenger dari "Belleau Wood". "Hiyō" terbakar hebat akibat ledakan bahan bakar pesawat yang bocor. Setelah terkatung-katung, ia tenggelam dari buritan terlebih dahulu, bersama 250 perwira dan awaknya. Sekitar 1000 awak yang selamat ditolong oleh kapal perusak Jepang.
Kapal induk "Zuikaku", "", dan "" rusak dihantam bom. Pilot Amerika mencatat kerusakan kapal induk akibat serangan mereka lebih berat dari yang sebenarnya, karena semburan air akibat ledakan bom yang mereka jatuhkan nampak seperti hantaman telak, padahal hanya meleset sedikit. Kapal tempur "Haruna" juga terkena dua bom, salah satunya tepat di kubah meriam utamanya. Kerusakan bisa dibendung dan ia tetap bisa berlayar, karena sang kapten dengan bijak memutuskan membanjiri ruang amunisi meriam yang terkena bom untuk mencegah ledakan.
Dua puluh pesawat Amerika dijatuhkan dalam serangan itu, baik karena pesawat tempur Jepang maupun rentetan tembakan anti pesawat yang sangat deras, meskipun tidak akurat.
Setelah serangan yang pendek tersebut, sudah jelas bahwa pesawat yang pulang nyaris kehabisan bahan bakar, dan celakanya lagi, malam sudah tiba. Pukul 20:45, pesawat yang pertama kembali ke TF 58. Mengingat para pilot bakal kesulitan menemukan kapal induknya, Mitscher memutuskan menyalakan semua lampu kapal induknya, termasuk lampu sorot yang dipancarkan ke atas, meskipun ada bahaya dari kapal selam maupun pesawat terbang malam. Kapal perusak juga menembakkan peluru suar ke udara untuk membantu para pilot menemukan regu tugasnya.
Pesawat diizinkan mendarat di kapal induk manapun yang tersedia, bukan hanya kapal induk asalnya, dan banyak yang begitu. Meskipun begitu mereka tetap kehilangan 80 pesawat karena jatuh di geladak, dan sebagian besar tercebur ke laut. Beberapa pilot sengaja mendarat darurat di laut bersama-sama untuk memudahkan penyelamatan. Ada yang mendarat dengan hati-hati. Most of the crews (approximately three quarters) were fished from the 
seas, either that night from crash locations within the task forces, or 
over the next few days for those further out, as search planes and 
destroyers criss-crossed the ocean looking for them.

</doc>
<doc id="291138" url="?curid=291138" title="Energy Management Indonesia">
Energy Management Indonesia

PT Energy Management Indonesia (Persero) atau sering disebut PT EMI (Persero) adalah Badan Usaha Milik Negara yang bergerak dalam bidang manajemen energi dan konservasi air.
Visi PT EMI (Persero) adalah "Menjadi perusahaan yang mendukung keberlangsungan tersedianya energi, terutama energi terbarukan, dan tersedianya air bersih pada masa depan sebagai penunjang pembangunan bangsa dan peningkatan daya saing negara di kancah regional maupun internasional".
Sejarah.
PT EMI (Persero) sebelumnya adalah PT Konservasi Energi Abadi (Persero) atau disingkat PT KONEBA (Persero). PT KONEBA (Persero) didirikan pada tahun 1987 sebagai sebuah "joint venture" 5 (lima) perusahaan industri pupuk, yaitu PT Pupuk Sriwijaya, PT Pupuk Kujang, PT Pupuk Iskandar Muda, PT Pupuk Kalimantan Timur, dan PT Petrokimia Gresik.
Tahun 1993, status PT KONEBA berubah menjadi Badan Usaha Milik Negara (BUMN) melalui Peraturan Pemerintah No. 2 Tahun 1993, dengan maksud untuk ikut serta melaksanakan program Pemerintah melalui pemberian jasa konsultansi energi dan perekayasaan.
Dengan berkembangnya bidang usaha perusahaan ke arah pengelolaan energi, maka pada tanggal 12 Oktober 2006, PT KONEBA (Persero) berubah nama menjadi PT Energy Management Indonesia (Persero).
Layanan.
Ruang lingkup jasa dan kompetensi bisnis yang dimiliki oleh PT EMI (Persero), antara lain :
Asesmen Energi dan Lingkungan
Desain "Mechanical" dan "Electrical Engineering"
Pengadaan Mekanikal dan Elektrikal
Pembangkitan ("Independent Power Producer" / IPP) *
Desalinasi Air Laut
Pengolahan Air Bersih / Limbah / Payau
Pelatihan dan Edukasi
Konstruksi *
Eksplorasi dan Eksploitasi Tambang
"" (ESCO)
Keterangan :
(*) Rencana pengembangan kompetensi

</doc>
<doc id="291146" url="?curid=291146" title="Angkatan Laut Kekaisaran Jepang">
Angkatan Laut Kekaisaran Jepang

Angkatan Laut Kekaisaran Jepang (大日本帝國海軍, ' atau 日本海軍, "Nippon Kaigun"), nama resmi Angkatan Laut Kekaisaran Besar Jepang, juga dikenal sebagai Angkatan Laut Jepang, adalah angkatan laut milik Kekaisaran Jepang yang ada antara tahun 1869 sampai 1947.
Pada masa Perang Dunia II, AL Kekaisaran Jepang adalah AL paling kuat di dunia, serta yang paling besar dan modern di wilayah Samudera Pasifik. Pada masa perang itu AL ini berkonflik dengan 2 AL lain yang terbesar pada masa itu, Angkatan Laut Amerika Serikat ("United States Navy") dan Angkatan Laut Kerajaan Britania Raya ("Royal Navy"). AL ini menuai sukses besar pada awal perang, setelah tahun 1942 mulai mengalami kemunduran.
AL Kekaisaran Jepang secara resmi dibubarkan pada tahun 1947.

</doc>
<doc id="291157" url="?curid=291157" title="Arklow">
Arklow

Arklow (bahasa Irlandia: An tInbhear Mór) ialah sebuah kota bersejarah terkenal di County Wicklow, pesisir timur Republik Irlandia. Kota ini didirikan oleh bangsa Viking dan merupakan tempat paling berdarah selama Pemberontakan Irlandia 1798. Sekarang kota ini berpenduduk 9.900 jiwa.
Nama Inggris untuk kota ini berasal dari kata "Arknell's Low"" (Arknell adalah permukiman bangsa Viking, "low" merujuk ke daerah itu). Nama Irlandia berarti "estuaria besarn". Galian dari Abad Viking sekarang ditemukan di Museum Nasional Irlandia, Dublin.
Arklow terletak di atas Sungai Avoca, sungai terbesar di Wicklow. Pada masa lalu Arklow menjadi kota kelautan di mana kapal besar dan perahu nelayan menggunakan pelabuhannya serta galangan kapal adalah industri utama.
Kota ini dibelah oleh Sungai Avoca dan "Nineten Arches Bridge" melintas di atasnya dan menghubungkan bagian selatan dengan utara kota ini. Bagian utara disebut "Ferrybank".

</doc>
<doc id="291161" url="?curid=291161" title="Ashbourne">
Ashbourne


</doc>
<doc id="291167" url="?curid=291167" title="Ashbourne, Republik Irlandia">
Ashbourne, Republik Irlandia

Ashbourne (bahasa Irlandia: "Cill Dhéagláin") ialah sebuah kota di County Meath, Republik Irlandia, sekitar 20 km dari Dublin melalui jalan N2.
Populasi kota ini adalah 8.528 menurut sensus tahun 2006, bertambah 34% dari sensus sebelumnya pada tahun 2002, menjadikannya kota terbesar ke-2 di Meath setelah Navan dan kota terbesar di konstituante baru Meath East Dáil, yang menunjuk 3 TD ke Dáil. Ashbourne dilayani oleh Bus Éireann yang menyediakan layanan berkala dari Beresford Place, menggunakan bus tingkat dalam jumlah terbatas, setiap 20 ,emit di waktu puncak ke kota.

</doc>
<doc id="291171" url="?curid=291171" title="Jasa Tirta I">
Jasa Tirta I

PERUM JASA TIRTA I adalah Badan Usaha Milik Negara (BUMN) yang ditugasi untuk menyelenggarakan pemanfaatan umum atas air dan sumber-sumber air yang bermutu dan memadai bagi pemenuhan hajat hidup orang banyak, serta melaksanakan tugas-tugas tertentu yang diberikan Pemerintah dalam pengelolaan wilayah daerah aliran sungai (DAS).
Sejarah dan Dasar Pendirian.
Perusahaan Umum Jasa Tirta (PJT) pada awalnya didirikan berdasarkan Peraturan Pemerintah (PP) No 5 Tahun 1990 tanggal 12 Februari 1990 untuk melaksanakan sebagian tugas dan wewenang Pemerintah dalam pengelolaan air dan sumber-sumber air serta prasarana pengairan di DAS Brantas yang meliputi 40 (empat puluh) sungai.
Konsep pendirian suatu BUMN yang memberi pelayanan air untuk membiayai pemeliharaan prasarana pengairan, merupakan hasil pengembangan wacana dari sejumlah tokoh dalam teknokrasi sumberdaya air, seperti Sutami, Suyono Sosrodarsono, Soeryono dan Soenarno. Para tokoh tersebut telah melihat, pengelolaan sumberdaya air tidak dapat dipisahkan dari partisipasi finansial para pengguna dan penerima manfaat layanan air.
Tujuan dari pendirian PJT adalah untuk mengembangkan konsep pengelolaan sumber daya air yaitu pengelolaan oleh institusi yang netral dan professional yang menerapkan secara seimbang norma-norma pelayanan yang prima dan tepercaya dengan kaidah-kaidah pengelolaan perusahaan yang sehat dengan memperoleh dukungan dari para pemilik kepentingan (stakeholders).
Melalui PP No 93 Tahun 1999, Perum Jasa Tirta namanya diubah menjadi Perum Jasa Tirta I (PJT I). Wewenang pengelolaannya juga ditambah dengan 25 sungai di wilayah DAS Bengawan Solo, melalui Keputusan Presiden No 129 pada tahun 2000. Untuk mengakomodir kegiatan pengusahaan yang semakin berkembang seiring pertumbuhan perusahaan dilakukan penyempurnaan dengan mengubah PP No 93 Tahun 1999 melalui PP No 46 Tahun 2010.
Selanjutnya melalui Keppres No. 2 Tahun 2014, Perum Jasa Tirta I ditugasi pemerintah untuk mengelola juga tiga wilayah sungai (WS) yaitu WS Jeratun Seluna, WS Serayu Bogowonto dan WS Toba Asahan. Dengan demikian wilayah kerja PJT I menjadi lima WS yaitu WS Brantas, WS Bengawan Solo, WS Jeratun Seluna, WS Serayu Bogowonto dan WS Toba Asahan.
Tugas Pokok Perusahaan.
Tugas pokok PJT I sesuai PP 46 tahun 2010, meliputi:
(1) Tugas dan tanggung jawab dalam rangka melaksanakan Pengusahaan Sumber Daya Air pada wilayah kerja meliputi:
(2) Tugas dan tanggung jawab dalam rangka melaksanakan sebagian tugas dan tanggung jawab di bidang Pengelolaan Sumber Daya Air meliputi:

</doc>
<doc id="291172" url="?curid=291172" title="Pink TV (Perancis)">
Pink TV (Perancis)

Pink TV adalah saluran satelit gay kedua di Eropa (setelah GAY.tv Italia), didirikan di Perancis tanggal 25 Oktober 2004, dengan bayar €9 per bulan, dan didanai oleh TF1 dan Canal Plus, saluran terrestrial di Perancis. Sekarang dapat mengakses Pink TV melalui penyedia satelit, kabel dan DSL. Acaranya meliputi "Queer as Folk", juga bincang-bincang (termasuk "So Graham Norton"). Terdapat film dengan rating X empat kali seminggu setelah tengah malam, dan saluran ini mengudara 24 jam sehari.
Sejak musim gugur 2007, karena masalah keuangan, Pink TV hanya mengudara dua jam bebas dan program tak teracak per hari (dari 10 malam hingga 12 malam, sering kembali pada waktu itu) dan kemudian berganti ke Pink X, saluran premium dengan rating X mulai pukul 1cable:Puppy Cable Philippines & Noos (soon)

</doc>
<doc id="291174" url="?curid=291174" title="Navan">
Navan

Navan (bahasa Irlandia: "An Uaimh" – "gua") ialah ibukota County Meath, Republik Irlandia. Kota ini terletak 28 km barat laut Dublin di pertemuan Sungai Blackwater dan Boyne.
Penduduk.
Navan berpenduduk sekitar 20.000 jiwa (2006), dan batas otoritasnya 3.406. Kota ini terletak 42 m dpl.
Politik.
Navan adalah ibukota County Meath. Navan juga nama Local Electoral Area yang termasuk kota dan bagian terdekat kota.
Ekonomi.
Di Navan dapat ditemukan Tara Mines, tambang timah dan seng terbesar di Eropa. Navan danyak dikenal akan industri karpetnya, yang secara resmi pabriknya "„Navan Carpets“" ditutup pada tahun 2003. Daerah ini adalah pusat untuk industri mebel.
Budaya.
Di kota ini ada reruntuhan tua Dunmoe Castle yang berusia 400 tahun. Kedudukan Keuskupan Katolik Roma Meath pernah terletak di Navan dan sekarang terletak di Mullingar, County Westmeath.
Infrastruktur.
Kota ini hanya memiliki rel untuk kereta barang. Navan terletak di N3 National Primary Road.

</doc>
<doc id="291178" url="?curid=291178" title="Jasa Tirta II">
Jasa Tirta II

PERUM Jasa Tirta II adalah Badan Usaha Milik Negara (BUMN) yang ditugasi untuk menyelenggarakan pemanfaatan umum atas air dan sumber-sumber air yang bermutu dan memadai bagi pemenuhan hajat hidup orang banyak, serta melaksanakan tugas-tugas tertentu yang diberikan Pemerintah dalam pengelolaan daerah aliran sungai (DAS).
Sejarah.
Bermula dari pemikiran untuk pengembangan sumber daya air terpadu sungai-sungai di Jawa Barat bagian Utara menjadi satu kesatuan hidrologis dengan Sungai Citarum sebagai sumber utama. Bentuk pengelolaan waduk, PLTA dan jaringan pengairan Jatiluhur sejak dibentuk tahun 1957 sampai dengan sekarang adalah :
Pembangunan Proyek Nasional Serbaguna Jatiluhur yang meliputi Bendungan Utama dan Pembangkit Listrik Tenaga Air (PLTA) serta sarana sistem pengairannya dinyatakan selesai pada tahun 1967.
Proyek Serbaguna Jatiluhur merupakan Tahap I dari Pengembangan Sumberdaya Air di Wilayah Sungai Citarum dengan tujuan utama meningkatkan produksi bahan pangan Nasional yaitu beras. Untuk mengenang jasa salah satu Putra Terbaik Bangsa Indonesia Bendungan dan PLTA Jatiluhur diresmikan dengan nama Ir. H. Djuandaa.
Agar potensi yang timbul dengan selesainya proyek PLTA Jatiluhur dapat diusahakan secara maksimal maka dibentuk Badan Usaha Negara dengan nama Perusahaan Negara (PN) Jatiluhur berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 8 Tahun 1967, tanggal 24 Juli 1967.
Sebagai Badan Usaha, pada waktu itu PN. Jatiluhur dalam usahanya harus memupuk keuntungan. Penyediaan air untuk pertanian yang bersifat sosial diusahakan secara komersial, sehingga pengelolaan sumber daya air menjadi tidak harmonis dan tujuan utama proyek menjadi tidak tercapai. Agar pemanfaatan dan pengembangan potensi-potensi yang timbul dilaksanakan secara efektif dan efesien maka pengurusannya harus didasarkan atas prinsip-prinsip ekonomi yang dapat dipertanggungjawabkan kepada masyarakat. Dengan dasar tersebut maka Pemerintah membentuk Perusahaan Umum dengan nama "Otorita Jatiluhur".
Dengan dibentuknya POJ, maka Badan-badan/Proyek-proyek dan Dinas-dinas yang berada di wilayah pengembangannya dan yang tugas serta kewajibannya menyangkut tujuan, tugas dan lapangan usaha POJ, dilebur kedalam POJ. Badan-badan tersebut adalah Proyek Irigasi Jatiluhur (Dep. PU), Proyek Pengairan Tersier Jatiluhur (Dep. Dagri), PN. Jatiluhur (Dep. Industri), Dinas PU Jawa Barat-Wilayah Purwakarta (Provinsi Jawa Barat).
Perum Otorita Jatiluhur dibentuk dengan Peraturan Pemerintah Nomor 20 Tahun 1970, kemudian disesuaikan dengan Peraturan Pemerintah Nomor 35 Tahun 1980 dan pada tahun 1990 disesuaikan lagi dengan Peraturan Pemerintah Nomor 42.
Dengan terbitnya Peraturan Pemerintah Nomor 13 Tahun 1998 tentang Perusahaan Umum, maka POJ diubah dan disesuaikan dengan nama Perum Jasa Tirta II (PJT II) berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 94 Tahun 1999. Sifat usaha PJT II adalah menyediakan pelayanan bagi kemanfaatan umum dan sekaligus memupuk keuntungan berdasarkan prinsip pengelolaan perusahaan.
Wilayah kerja.
Wilayah Kerja Perum Jasa Tirta II mencakup 74 sungai dan anak-anak sungainya yang menjadi satu kesatuan hidrologis di Jawa Barat bagian Utara. Daerah kerja Perum Jasa Tirta II berada di Wilayah Sungai Citarum dan sebagian Wilayah Sungai Ciliwung – Cisadane meliputi daerah seluas + 12.000 km.
Wilayah pelayanan Perum Jasa Tirta II pada 2 (dua) Provinsi, yaitu : Provinsi Jawa Barat dan DKI Jakarta yang mencakup sebagian Kota Jakarta Timur, Kotamadya Bekasi, Kabupaten Bekasi, Kabupaten Karawang, Kabupaten Purwakarta, Kabupaten Subang, sebagian Kabupaten Indramayu, sebagian Kabupaten Sumedang, Kota Bandung dan Kabupaten Bandung, Kota Cimahi, sebagian Kabupaten Cianjur dan sebagian Kabupaten Bogor.

</doc>
<doc id="291180" url="?curid=291180" title="Mullingar">
Mullingar

Mullingar (Gaeilge "An Muileann gCearr", berarti «kidal») ialah sebuah kota di Republik Irlandia. Mullingar adalah ibukota County Westmeath dan terletak di tengah Irlandia.
Mullingar terkenal akan danaunya yang ada di wilayah kota, Lough Owel dan Lough Ennell, yang menarik banyak pemancing, seperti halnya Lough Derravaragh. Lough Lene juga terletak di daerah ini.

</doc>
<doc id="291181" url="?curid=291181" title="Planète+">
Planète+

Planète (sebelumnya Planète Câble) merupakan sebuah jaringan televisi Perancis yang menyiarkan film dokumenter. Tersedia melalui televisi terrestrial digital "TNT".

</doc>
<doc id="291183" url="?curid=291183" title="Mataru Utara, Mataru, Alor">
Mataru Utara, Mataru, Alor

Mataru Utara merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mataru, kabupaten Alor, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Mataru. Desa ini memiliki kodepos 85861.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Alor. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kelapa, kopi, kakao dan lain-lain.

</doc>
<doc id="291186" url="?curid=291186" title="Lidabesi, Rote Tengah, Rote Ndao">
Lidabesi, Rote Tengah, Rote Ndao

Lidabesi adalah desa di kecamatan Rote Tengah, Rote Ndao, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="291188" url="?curid=291188" title="Drogheda">
Drogheda

Drogheda (dilafalkan: ˈdrɒhədə) atau ) ("Droichead Átha" dalam bahasa Irlandia, berarti "Jembatan Sungai") adalah sebuah kota industri dan pelabuhan di County Louth, timur Republik Irlandia, 56 km (35 mi) utara Dublin (Baile Átha Cliath). Dalam perbatasan yang didefinisikan secara resmi, Drogheda adalah kota terbesar ke-2 di Republik Irlandia, dekat ibukota, Dundalk; namun, jumlah penduduk kota ini (termasuk pinggiran dan lingkungan) dilaporkan 35.090, 5 jiwa lebih banyak daripada Dundalk.

</doc>
<doc id="291193" url="?curid=291193" title="TF6">
TF6

TF6 merupakan sebuah saluran televisi Perancis yang menyiarkan hiburan untuk remaja dewasa.
Sejarah.
TF6 didirikan bulan Desember 2000 oleh Métropole 6 dan TF1 ketika mereka memutukan untuk mendekatkan dua proyek keluarga pesaing mereka dalam layanan kabel dan satelit TPS, di mana mereka menjadi dua pemegang saham. Penggabungan ini membawa kedua grup itu membuat perusahaan yang membawa TF6 dan Series Club dan yang mana saham masing-masing berjumlah 50%. Ini menjadikannya mungkin untuk jaringan baru untuk menguntungkan sinema serial dari dua kantor pusatnya dan merencanakan lainnya.
Organisasi.
Pimpinan Dewan:
Direktur Jenderal:
Deputi Direktur Jenderal:
 Direktur Antena: 
Direktur Program: 
Kapital.
TF6 memiliki kapital €80,000 yang dimiliki oleh Group TF1 dan M6 Group.
Program.
TF6 menyiarkan acara untuk remaja deasa, ini meliputi genre seperti TV realita, hiburan, film dan majalah.
Beberapa di antaranya meliputi:

</doc>
<doc id="291196" url="?curid=291196" title="Carrickmacross">
Carrickmacross

Carrickmacross (bahasa Irlandia: Carraig Mhachaire Rois) ialah sebuah kota di County Monaghan, Republik Irlandia. Pada tahun 2002 Carrickmacross berpenduduk sekitar 3.800 jiwa. Carrickmacross adalah tempat di mana Carrickmacross Lace terletak dan Patrick Kavanagh lahir di Inniskeen, dekat kota ini.
Penduduk lokal menyebut kota ini "Carrick".

</doc>
<doc id="291197" url="?curid=291197" title="TFJ">
TFJ

TFJ (Télévision Française Juive, televisi Yahudi Perancis) merupakan sebauh stasiun televisi Perancis. Stasiun TV Yahudi pertama di Eropa, TFJ mulai mengudara tanggal 14 Mei 1998. Stasiun ini berhenti mengudara tanggal 24 November 2006 setelah mengalami masalah keuangan.

</doc>
<doc id="291199" url="?curid=291199" title="TPS Foot">
TPS Foot

TPS Foot merupakan sebuah saluran olahraga Perancis yang ditujukan untuk menyiarkan pertandingan sepak bola dan dimiliki oleh penyedia satelit Perancis TPS.
TPS Foot menyiarkan pertandingan sepak bola dari semua liga dan kompetisi terkenal seperti:
TPS Foot juga menyiarkan program dari Barça TV, Chelsea TV, MUTV dan Real Madrid TV.
Selain itu, TPS Foot memperlihatkan pratayang dan tayang ulang Bundesliga dan English Premier League.

</doc>
<doc id="291201" url="?curid=291201" title="TV Breizh">
TV Breizh

TV Breizh ("Breizh" adalah bahasa Breton untuk "Brittany") merupakan sebuah stasiun regional Perancis pribadi untuk region Brittany.
Sejarah.
Saluran ini didirikan 1 September 2000 oleh TF1 dan Patrick Le Lay untuk keperluan penyiaran program regional dan menyiarkan kembali program TF1.
TV Breizh mencoba memperoleh lisensi siaran analog untuk regionnya tetapi ditolak oleh CSA (Conseil supérieur de l'audiovisuel - Dewan Audio dan Video). Tahun 2004, TV Breizh menjadi kandidat utama untuk lisensi siaran pada Télévision Numérique Terrestre tetapi gagal.
Program.
TV Breizh memfokuskan diri pada program lokal (berita dan program dalam bahasa Breton) tetapi juga menjalankan program TF1 seperti Murder, She Wrote, Columbo dan film. Ini menjadikan TV Breizh stasiun hiburan nasional daripada stasiun lokal.

</doc>
<doc id="291202" url="?curid=291202" title="Télétoon (saluran TV Perancis)">
Télétoon (saluran TV Perancis)

Télétoon merupakan sebuah saluran televisi animasi di Perancis, tersedia pada layanan satelit TPS.
Beberapa program yang dapat disaksikan di Télétoon meliputi "Atomic Betty", "Winx Club", "Danny Phantom", "SpongeBob Squarepants", "Caillou", "Sgt. Frog" dan "Boule et Bill", dan lainnya.
Beberapa film di Teletoon adalah "Barbie in the Nutcracker", dan lainnya.
Blok di Télétoon menggunakan "Code G" (G untuk Garçon (Laki-Laki)) dan "Code F" (F untuk Fille (Perempuan)).

</doc>
<doc id="291206" url="?curid=291206" title="W9 (saluran televisi Perancis)">
W9 (saluran televisi Perancis)

W9 merupakan sebuah jaringan televisi Perancis. Tersedia melalui televisi terrestrial digital TNT. Subsidiari dari M6; W9 adalah kembaran M6.

</doc>
<doc id="291207" url="?curid=291207" title="France 3 Alsace">
France 3 Alsace

France 3 Alsace merupakan satu dari 13 stasiun regional France 3, mengudara di region Alsace dari kantornya di Strasbourg. Menyiarkan berita regional, program dan olahraga.
Sejarah.
RTF Télé-Strasbourg mulai mengudara tanggal 15 Oktober 1953. Tahun 1964, RTF digantikan dengan ORTF oleh pemerintah, dengan RTF Télé-Strasbourg menjadi ORTF Télé-Strasbourg. Setelah pemisahan ORTF tanggal 6 Januari 1975, ORTF Télé-Strasbourg menjadi FR3 Alsace. Setelah pendirian France Télévisions pada 7 September 1992, FR3 Alsace menjadi France 3 Alsace.
Berita.
France 3 Alsace menyiarkan dua program berita regional, "France 3 Édition Strasbourg" untuk Bas-Rhin dan "France 3 Haute-Alsace" untuk Haut-Rhin.
Pendapatan.
France 3 Alsace memiliki pendapatan tahunan €20.4 juta (£14.3 jt, $29.3 jt) (secara kasar 2% dari pendapatan nasional France 3).
Wilayah siar.
France 3 Alsace mengudara di Alsace, juga Basel di Swiss dan sebagian Baden-Württemberg di Jerman. Dengan jumlah penduduk sekitar 2.5 juta orang (termasuk 1.8 juta di Alsace).

</doc>
<doc id="291211" url="?curid=291211" title="Super Robot Mach Baron">
Super Robot Mach Baron


</doc>
<doc id="291222" url="?curid=291222" title="M6 (saluran televisi)">
M6 (saluran televisi)

Métropole 6, dikenal sebagai M6, merupakan sebuah layanan televisi Perancis yang dimiliki oleh perusahaan Métropole Télévision. M6 menyiarkan sinyal SECAM di-atas-air, dan juga pada satelit siar Atlantic Bird 3. M6 juga menyiarkan sinyal digital ke Swiss melalui satelit siar W3A. Tahun 2004, saluran ini menjadi layanan televisi pribadi yang paling banyak disaksikan kedua di Perancis, setelah TF1.
Saluran TV lain dalam portofolio M6 meliputi saluran terrestrial digital W9 dan saluran kabel digital M6 Music Hits, M6 Music Black, M6 Music Rock dan Fun TV.
Sejarah.
M6 diluncurkan tanggal 1 Maret 1987 pada 11:15 pagi. CET menggantikan TV6.
Wajah on-air M6 menunjukkan bahwa layanannya ditujukan pada remaja dan remaja dewasa. Program pada jadwalnya terdiri dari:
Tahun 2001, M6 menjadi saluran televisi Perancis pertama yang menyiarkan program realita. Program dalam genre pertamanya adalah "Loft Story", dan sering ditonton. Presiden TF1 pada waktu itu, Étienne Mougeotte, berjanji bahwa TF1 tidak akan menyiarkan program realita apapun. Tetapi, beberapa tahun kemudian, TF1 menandatangani kontrak dengan Endemol untuk menyiarkan program sejenis itu. Endemol adalah perusahaan sama yang membuat "Loft Story" untuk M6.
M6 adalah salah satu saluran televisi satu-satunya di Perancis yang memiliki program fiksi ilmiah sebagai bagian dari jadwal regulernya. Drama supernatural disiarkan pada Sabtu malam yang disebut M6 sebagai "la trilogie du samedi".
Program sebelumnya.
Catatan.
 Source: Médiamétrie

</doc>
<doc id="291226" url="?curid=291226" title="TF1 Group">
TF1 Group

TF1 Group merupakan sebuah perusahaan holding media Perancis (Groupe TF1 dalam bahasa Perancis), pemilik saluran TF1, saluran TV pribadi terbesar di Eropa, dan Eurosport, jaringan olahraga terbesar di Eropa.
Grup ini dibentuk setelah TF1 diprivatisasikan tahun 1987. Mayoritasnya diatur oleh Bouygues, dan terdaftar pada Euronext Paris.

</doc>
<doc id="291231" url="?curid=291231" title="NRJ 12">
NRJ 12

NRJ 12 merupakan sebuah jaringan televisi Perancis. Tersedia melalui televisi terrestrial digital "TNT". Sebuah stasiun video musik Perancis dan terhubung dengan NRJ Radio.

</doc>
<doc id="291238" url="?curid=291238" title="Télé Monte Carlo">
Télé Monte Carlo

Télé Monte Carlo atau TMC Monte Carlo, secara tradisional dikenal dengan TMC adalah sebuah saluran televisi hiburan umum Monégasque.
Sejarah.
Saluran pribadi tertua di Eropa, TMC berawal pada tahun 1954, diresmikan oleh Pangeran Rainer III dari Monako. Seperti saluran televisi Eropa lainnya, siaran besar pertamanya berkaitan dengan keluarga kerajaan negara itu, dalam hal ini adalah pernikahan Pangeran Rainer III dari Monako dengan Grace Kelly. Sebagai hasil dari perjanjian antara Rainier III dan presiden Perancis François Mitterrand, TMC dapat mengudara ke utara hingga Montpellier, menggandakan cakupannya (3 juta penonton). Tahun 1987 saluran ini mengudara beberapa jam di M6 (yang menjadikannya tersedia di Perancis) dan saluran ini diudarakan oleh CanalSat dan tersedia di seluruh Perancis dan Samudera Hindia. Saluran itu juga memperoleh spot pada skema DTT berbahasa Perancis, mencoba siaran luasnya. Saham saluran tersebut dimiliki oleh TF1 Group (40%), AB Group (40%) dan Pemerintah Monako (20%).
Hingga 1995 TMC adalah anggota dari European Broadcasting Union sebagai bagian dari Radio Monte-Carlo (RMC). Sekarang, kepemilikan Monegasque dipegang oleh Groupement de Radiodiffuseurs Monégasques (GRMC), sebuah organisasi bersama oleh Monte-Carlo Radiodiffusion (RMC), Radio Monte Carlo (RMC) dan Télé Monte-Carlo (TMC).
Program.
Télé Monte Carlo menyiarkan berbagai program, termasuk impor. Saluran ini juga membuat banyak program asli yang terdiri dari majalah berita, acara memasak, dan bincang-bincang, yang meliputi:
Télé Monte Carlo juga bertanggungjawab atas partisipasi Monako pada "Eurovision Song Contest".

</doc>
<doc id="291243" url="?curid=291243" title="BFM TV">
BFM TV

BFM TV adalah saluran berita televisi 24 jam Perancis.
Organisasi.
Pimpinan.
CEO :
Pendapatan.
BFM TV dipegang oleh grup Perancis NextradioTV yang juga memiliki stasiun radio BFM dan RMC.
Penyiaran.
Telah diluncurkan pertama pada televisi terrestrial digital Perancis (dikenal sebagai TNT, télévision numérique terrestre) dan mengudara 24 jam per hari, oleh satelit di TPS dan CanalSat (lihat frekuensi di bawah), televisi terrestrial digital Perancis, oleh penyedia DSL Free, Neuf, Alice, Orange, Télé2, Club Internet, oleh televisi mobile di Orange dan SFR, oleh penyedia kabel Numéricable, NOOS dan UPC, dan langsung pada situs web saluran (dalam streaming Windows Media).
BFM TV disiarkan gratis melalui satelit dalam DVB-S MPEG-2 tak berenkripsi:

</doc>
<doc id="291244" url="?curid=291244" title="TPS Star">
TPS Star

TPS Star adalah sebuah saluran hiburan umum Perancis yang menyiarkan film, olahraga dan sitkom. Mulai mengudara tahun 1996 sebagai saluran umum dari platform satelit TPS yang baru diluncurkan, bersaing dengan Canal+ dari platform CanalSat. Mengudara dalam platform televisi terrestrial digital TNT tanggal 3 November 2005 sebagai saluran berbayar dengan slot yang mengudara bebas-ke-udara. Setelah penggabungan antara TPS dan CanalSat tahun 2007, saluran ini menjadi tersedia di CanalSat.

</doc>
<doc id="291247" url="?curid=291247" title="Takeshi Kusao">
Takeshi Kusao

Sebagai pengisi suara, perusahaan yang mengontraknya adalah Aoni Production.

</doc>
<doc id="291269" url="?curid=291269" title="Kharisma Indonesia">
Kharisma Indonesia

Kharisma Indonesia adalah suatu proyek rekaman drummer, komposer, dan arranger Ekki Soekarno yang terinsiprasi dari alum-album solo yang Quincy Jones yang produseri dan musiknya ditata oleh satu musisi, dan dibawakan oleh penyanyi yang berbeda-beda di tiap lagu. 
Isi lagu.
Album ini menghasilkan hits besar "Gadis Sentris yang dibawakan rocker Ikang Fawzi dan "Jumpa Kedua" oleh Fariz RM dan Deddy Dhukun. Selain itu, album ini juga didukung oleh Malyda, Dian Mayasari, Dian Pramana Poetra, Achmad Albar, dan deretan penyanyi terkenal lainnya.

</doc>
<doc id="291282" url="?curid=291282" title="Fitokrom">
Fitokrom

Fitokrom adalah reseptor cahaya, suatu pigmen yang digunakan oleh tumbuhan untuk menyerap/mendeteksi cahaya. Sebagai sensor, ia terangsang oleh cahaya merah dan infra merah. Infra merah bukanlah bagian dari cahaya tampak oleh mata manusia namun memiliki panjang gelombang yang lebih besar daripada merah.
Fitokrom ditemukan pada semua tumbuhan. Molekul yang serupa juga ditemukan pada bakteri. Tumbuhan menggunakan fitokrom untuk mengatur beberapa aspek fisiologi adaptasi terhadap lingkungan, seperti fotoperiodisme, perkecambahan, pemanjangan dan pertumbuhan kecambah (khususnya pada dikotil), morfologi daun, pemanjangan ruas batang, serta sintesis klorofil. 
Secara struktur kimia, bagian sensor fitokrom adalah suatu kromofor dari kelompok bilin (jadi disebut "fitokromobilin"), yang masih sekeluarga dengan klorofil atau hemoglobin (kesemuanya memiliki kerangka heme). Kromofor ini dilindungi atau diikat oleh apoprotein, yang juga berpengaruh terhadap kinerja bagian sensor. Kromofor dan apoprotein inilah yang bersama-sama disebut sebagai fitokrom. 
Penemuan.
Penelitian rintisan terhadap pengaruh cahaya merah dan merah jauh terhadap pertumbuhan tumbuhan antara 1940-1960 dilakukan oleh Sterling Hendricks dan Harry Borthwick dari Pusat Penelitian Pertanian Beltsville di Maryland, dengan menggunakan spektrograf dari bahan-bahan sisa Perang Dunia Kedua. Dari hasilnya diketahui bahwa cahaya merah memacu perkecambahan dan memicu tanggap untuk pembungaan. Selain itu, cahaya merah jauh berpengaruh sebaliknya terhadap pengaruh cahaya merah. Penelitian lanjutan menunjukkan bahwa bagian yang peka terhadap rangsang cahaya ini berada di daun.
Baru pada tahun 1959, Warren Butler, ahli biofisika, dan Harold Siegemman, ahli biokimia, berhasil mengidentifikasi pigmen yang bertanggung jawab untuk gejala ini menggunakan teknik spektrofotometri. Butler menamakan pigmen itu sebagai fitokrom (secara harafiah berarti "zat warna tumbuhan"). 
Diperlukan waktu 23 tahun sebelum Peter Quail dan Clark Lagarias melaporkan pemurnian kimiawi fitokrom dari tumbuhan (1983). Selanjutnya, perhatian diarahkan pada struktur dan aspek genetika molekularnya. Sekuens gen fitokrom pertama kali diumumkan pada tahun 1985 oleh Howard Hershey and Peter Quail. Berturut-turut dilaporkan bahwa terdapat bermacam-macam tipe fitokrom, yang dikendalikan oleh gen-gen yang berbeda. Kapri, misalnya, hingga sekarang diketahui memiliki paling sedikit dua tipe, "Arabidopsis thaliana" memiliki lima gen fitokrom, sementara padi hanya tiga. Jagung memiliki enam gen. Perbedaan-perbedaan itu semua terletak pada bagian apoprotein, sementara senyawa sensor cahayanya tetap sama: fitokromobilin.
Pada tahun 1996, diketahui adanya gen (disebut "Cph1") dari bakteri biru hijau "Synechocystis" yang agak memiliki kemiripan sekuens dengan gen-gen fitokrom dari tumbuhan. Jon Hughes dari Berlin dan Clark Lagarias dari Universitas California di Davis secara berturut-turut melaporkan bahwa gen ini mengkode "fitokrom", dalam pengertian sebagai kromoprotein yang sensitif terhadap perubahan rangsang cahaya merah/merah jauh. Dari penelitian terhadap "Cph1" selanjutnya orang mengetahui bagaimana mekanisme kerja fitokrom. Penggunaan "Cph1" lebih ekonomis karena bakteri biru hijau relatif mudah dikerjakan di laboratorium daripada tumbuhan, dan juga lebih produktif. Dalam perkembangan selanjutnya, gen-gen fitokrom ditemukan pula pada prokariot "Deinococcus radiodurans" dan "Agrobacterium tumefaciens". Peran biologi fitokrom pada "Synechocystis" dan "Agrobacterium" belum diketahui, sementara bagi "Deinococcus" fitokrom mengatur produksi pigmen pelindung dari cahaya.
Pada tahun 2005, tim dari laboratorium Vierstra berhasil membuat model tiga dimensi fitokrom dari bakteri "Deinococcus". Bentuk protein fitokrom sangat tidak lazim karena memiliki simpul ("knot").

</doc>
<doc id="291283" url="?curid=291283" title="Pesta Olahraga Asia Tenggara 1987">
Pesta Olahraga Asia Tenggara 1987

Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara 1987 adalah SEA Games ke-14. SEA Games ini diselenggarakan di Jakarta, Indonesia pada 9 Desember - 20 Desember 1987, dan merupakan SEA Games kedua yang digelar di Indonesia setelah SEA Games 1979
Pada SEA Games kali ini, Indonesia menjadi juara umum untuk ke-5 kalinya dengan memboyong 183 medali emas dari 403 medali emas yang diperebutkan. Indonesia juga jauh meninggalkan juara umum bertahan Thailand yang hanya mampu merebut 63 medali emas. Sehingga Thailand hanya menduduki Runner-Up

</doc>
<doc id="291303" url="?curid=291303" title="Mandung">
Mandung

Mandung adalah salah satu tahapan dalam upacara kematian agama Kaharingan, tetapi upacara ini bukan tahapan terakhir, tetapi dengan upacara ini arwah yang meninggal sudah memiliki jalan lapang menuju Lewu Tatau Je Dia Rumpang Tulang, Rundung Raja Isen Kamalesu Uhate, yaitu tempat yang mahamulia yang disediakan Tuhan. Upacara ini digelar selama lima hari lima malam. Setiap harinya sang basie (pendeta adat) terus menerus melantunkan mantra-mantra dalam bahasa Sangiang, yang hanya dimengerti oleh orang-orang tertentu. Siang malam juga warga satu desa menari-nari mengelilingi pandung untuk ikut menyemarakkan upacara tersebut.

</doc>
<doc id="291305" url="?curid=291305" title="Canal+ Group">
Canal+ Group

Canal Plus Group (Canal+) merupakan sebuah studio televisi dan distributor film Perancis. Merupakan subsidiari Vivendi dan memiliki 5.000 film. Vivendi telah menjual sebagian Canal Plus pada investor pribadi yang masih menggunakan nama Canal Plus. Berkantor pusat di Issy-les-Moulineaux, di pinggiran kota Paris.
Divisi korporat.
Canal+.
Di Belanda, Polandia, Perancis dan Spanyol produknya adalah saluran televisi, Canal+. Saluran ini berenkripsi sepanjang hari (kecuali Spanyol); penonton yang berharap dapat menyaksikan program lainnya (film baru dan olahraga langsung) harus berlangganan. Sebelumnya ini melibatkan pemasangan dekoder untuk membebaskan enkripsi sinyal, tetapi Canal+ ditawarkan sebagai bagian dari sebuah paket satelit multi-saluran atau televisi kabel (dikenal sebagai Canal Sat [sebelumnya Canal Satellite] di Perancis, Cyfra+ di Polandia dan Digital+ di Spanyol).
Canal Plus datang ke negara Nordik tahun 1997, memperoleh dua saluran FilmNet dan mengganti namanya. Bagian Nordik dijual bulan Oktober 2003 kepada Canal Digital merek Telenor, dan merek Canal+ telah digunakan dengan lisensi itu.
CanalSat.
Sebelumnya Canal Satellite Numérique, sebuah distributor satelit berbayar dan televisi ADSL (bernama CanalSAT DSL).

</doc>
<doc id="291309" url="?curid=291309" title="AB Groupe">
AB Groupe

AB Groupe merupakan sebuah grup bisnis Perancis dalam masalah penyiaran. Didirikan tahun 1977 sebagai perusahaan produksi musik, dan tahun 1987 memasuki dunia televisi.

</doc>
<doc id="291313" url="?curid=291313" title="France 5">
France 5

France 5 adalah sebuah jaringan televisi umum di Perancis, bagian dari grup France Télévisions. Menyiarkan program pendidikan, mottonya "la chaîne de la connaissance et du savoir" (jaringan pengetahuan dan sains). Sama dengan saluran utama grup itu, France 2 dan France 3, France 5 tidak memasukkan hiburan atau drama dalam jadwalnya, tetapi berfokus pada program dokumenter dan diskusi: 3925 jam dokumenter disiarkan tahun 2003.
France 5 tersedia 24 jam pada kabel, tetapi di-atas-udara program analognya digantikan oleh Arte selama jam-jam sore (kedua saluran memiliki penjadwalan waktu penuh berbeda pada siaran TV digital).
France 5 dinamai La Cinquième (Kelima) hingga Januari 2002. Berdiri secara resmi Februari 1994, satu tahun setelah kejatuhan keuangan April 1992 saluran La Cinq (yang merupakan saluran pribadi gratis pertama di Perancis; telah berhenti mengudara), menggunakan kembali jaringan siaran analog sebelumnya. La Cinquième mulai mengudara bulan Desember 1994 menggunakan campuran program pendidikan kecil, selama jam-jam yang tak digunakan oleh Arte (didirikan beberapa hari setelah La Cinq berhenti).
Berganti nama menjadi France 5, ketika bergabung dengan holding umum France Télévisions yang telah menarik Antenne 2 (menjadi France 2), dan FR3 (France Régions 3, menjadi France 3). Sejak itu, jam siar France 5 diperpanjang menjadi 24 jam sehari (awalnya hanya tersedia pada kabel dan satelit, dan sejak musim semi 2005 mengudara di jaringan "R1" multiplex siaran digital baru yang membantu semua saluran TV umum nasional dan akan menggantikan saluran siaran analok sejenis yang masih berdiri).

</doc>
<doc id="291315" url="?curid=291315" title="Tim nasional sepak bola Cekoslowakia">
Tim nasional sepak bola Cekoslowakia

Tim nasional sepak bola Cekoslowakia merupakan sebuah tim nasional sepak bola Cekoslowakia, sebelum Ceko dan Slowakia berpisah. Dikendalikan oleh Asosiasi sepak bola Cekoslowakia. Hasilnya meraih gelar Juara Kedua Piala Dunia FIFA 1934 dan Piala Dunia FIFA 1962 serta juara Piala Eropa 1976.

</doc>
<doc id="291319" url="?curid=291319" title="Arica, Chili">
Arica, Chili

Arica merupakan kota pelabuhan di Chili bagian utara. Letaknya 18 km dari perbatasan Peru. Kota ini merupakan kota pelabuhan utama bagi kekaisaran Spanyol. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 185.268 jiwa dan memiliki luas wilayah 4.799 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 38,6 jiwa/km².
Pada 8 Oktober 2007, kota ini merupakan ibu kota Region Arica.

</doc>
<doc id="291320" url="?curid=291320" title="Anjir">
Anjir

Anjir adalah terusan yang menghubungkan dua sungai di Kalimantan, seperti Anjir Kalampan yang menghubungkan Sungai Kahayan dengan Sungai Kapuas, Anjir Serapat yang menghubungkan Sungai Kapuas dan Sungai Barito. Anjir juga sering dipakai sebagai penamaan tempat.
Pendangkalan anjir.
Permasalahan yang ditemukan pada anjir untuk mengalirkan lalu lintas kapal, perahu adalah:

</doc>
<doc id="291324" url="?curid=291324" title="Maluk, Maluk, Sumbawa Barat">
Maluk, Maluk, Sumbawa Barat

Maluk adalah desa di kecamatan Maluk, Sumbawa Barat, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="291325" url="?curid=291325" title="Cakranegara Barat, Cakranegara, Mataram">
Cakranegara Barat, Cakranegara, Mataram

Cakranegara Barat adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cakranegara, Kota Mataram, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="291328" url="?curid=291328" title="Anna German">
Anna German

Anna German () adalah wanita penyanyi asal Polandia dan Rusia Soviet di orisin Jerman dan Belanda. Ia adalah kelahiran pada Urgench, Uzbekistan, USSR. Ia lulusan dari Institut Geologi di Universitas Wroclaw. Ia dikenal sebagai penyanyi untuk musik klasik di Polandia.
Pada 26 Agustus 1982, Anna German meninggal pada usia 46 tahun akibat kanker.

</doc>
<doc id="291329" url="?curid=291329" title="Bis air">
Bis air

Bis air adalah angkutan penumpang dan barang melalui air yang banyak ditemukan disungai-sungai besar di Kalimantan seperti di Sungai Kapuas, Sungai Barito, Sungai Martapura, Sungai Negara, Sungai Kusan, Sungai Kahayan, Sungai Mahakam dan danau di Sumatera seperti di danau Toba, Sungai Siak, Musi dan Papua seperti di sungai Membrano.
Di Kota-kota besar seperti Palembang, Banjarmasin bis air tidak saja berfungsi untuk memenuhi kebutuhan lalu lintas dan angkutan, tetapi juga merupakan alat transportasi yang menyuguhkan warna-warni pemandangan kota, ataupun sebagai bagian dari wisata air di perkotaan.
Jenis kapal yang digunakan.
Bis air dapat dibuat dari berbagai jenis material diantaranya:

</doc>
<doc id="291330" url="?curid=291330" title="Horuo, Kaledupa, Wakatobi">
Horuo, Kaledupa, Wakatobi

Horuo adalah desa di kecamatan Kaledupa, Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="291331" url="?curid=291331" title="Malaoge, Lasalimu, Buton">
Malaoge, Lasalimu, Buton

Malaoge adalah desa di kecamatan Lasalimu, Buton, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="291332" url="?curid=291332" title="Lepo-Lepo, Baruga, Kendari">
Lepo-Lepo, Baruga, Kendari

Lepo-Lepo adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Baruga, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="291334" url="?curid=291334" title="Bumi Harapan, Bacukiki Barat, Parepare">
Bumi Harapan, Bacukiki Barat, Parepare

Bumi Harapan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bacukiki Barat, Kota Parepare, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="291336" url="?curid=291336" title="Koya Barat, Muara Tami, Jayapura">
Koya Barat, Muara Tami, Jayapura

Koya Barat adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Muara Tami, Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="291337" url="?curid=291337" title="Rayori, Supiori Selatan, Supiori">
Rayori, Supiori Selatan, Supiori

Rayori adalah desa di kecamatan Supiori Selatan, Supiori, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="291338" url="?curid=291338" title="Ellina Graypel">
Ellina Graypel

Ellina Graypel () adalah penyanyi dan pencipta lagu asal Amerika Serikat dan Rusia Soviet. Ia dikenal sebagai penyanyi dan komponis untuk musik di dunia.
Pada tahun 1992, ia pindah ke Amerika Serikat. Ia muncul di PBB, pagean, "The Sheldon Concer Hall", dan "Blueberry Hill".
Pada tahun 2014 , Graypel berkolaborasi dengan pada sampul Carlinhos Brown " Maria Caipirnha ( Samba da Bahia ) " . Pengaturan ini mewakili instrumentasi musik dan gaya Rusia untuk Visa " Samba of the World " , kampanye digital untuk Piala Dunia FIFA 2014 .

</doc>
<doc id="291344" url="?curid=291344" title="Herman Jadlowker">
Herman Jadlowker

Herman Jadlowker () adalah tenor asal Rusia dan Latvia. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk musik klasik dan opera di dunia.
Pada tahun 1910, ia tampil di Metropolitan Opera House. Pada tahun 1912, ia kembali ke Berlin. 

</doc>
<doc id="291345" url="?curid=291345" title="Piala Raja Spanyol">
Piala Raja Spanyol

Piala Raja Spanyol atau Copa del Rey dalam bahasa Spanyol adalah sebuah kompetisi sepak bola tahunan yang diperuntukkan untuk klub-klub sepak bola Spanyol. Nama lengkapnya adalah Copa de Su Majestad El Rey Don Juan Carlos I, berdasarkan nama Raja Spanyol yang memerintah saat ini, Juan Carlos I.
Sejarah.
Kompetisi ini dimulai pada tahun 1902, ketika itu Carlos Padrós, yang kemudian menjadi presiden klub Madrid FC mengusulkan diadakannya kompetisi sepak bola untuk menandai dimahkotainya Alfonso XIII. Empat klub yang mengikuti kompetisi ini adalah: FC Barcelona, Club Espanyol de Foot-Ball, Club Vizcaya, dan New Foot-Ball de Madrid. Club Vizcaya berhasil mengalahkan FC Barcelona di babak final sekaligus menjadikan klub tersebut sebagai klub yang pertama menjuarai Copa del Rey.
Format.
Sebelum ada bentuk pertama dari La Liga yang muncul pada tahun 1928, kompetisi ini merupakan kejuaraan nasional. Tahun demi tahun, berbagai macam format, seperti pemakaian babak penyisihan grup juga pernah dipakai. Tidak seperti Piala FA, yang berhak masuk Copa del Rey dibatasi. Hanya tim dari La Liga (Divisi Utama), Seguda A, 23 tim dari Segunda B dan tim yang menjuarai Divisi Tercera yang berhak mengikuti kompetisi ini. Babak-babak awal, kompetisi memakai sistem "one-off game" (1 pertandingan) dengan tim yang berada di peringkat atau divisi yang lebih rendah diberikan "home advantage" (tuan rumah). Babak 32 besar sampai babak semifinal, kompetisi ini memakai sistem 2 pertandingan (kandang-tandang). Sementara babak final adalah menggunakan "one-off game", tetapi di tempat netral. Tim yang juara berhak mengikuti Piala Super Spanyol dan Piala UEFA musim depannya. 
Distribusi juara.
‡ Tim cadangan Real Madrid. Sejak musim 1990–91, tim cadangan dilarang mengikuti kompetisi ini.

</doc>
<doc id="291348" url="?curid=291348" title="Ariel Lin">
Ariel Lin

Ariel Lin (bahasa Tionghoa: 林依晨; pinyin: Lín Yīchén; ) adalah aktris dan penyanyi asal Taiwan.
Karier.
Kariernya di dunia hiburan dimulai sejak ia menjuarai kontes di sebuah acara. Selain membintangi banyak iklan dan klip video, Ariel juga ditawarkan bermain dalam ouxiangju Taiwan. Serial pertamanya True Love 18 tidak mendapat gebrakan besar, tetapi sejak membintangi My Secret Garden, penonton mulai mengenal Ariel dan serial-serialnya. Selain Secret Garden, serialnya yang juga menggebrak Taiwan adalah Love Contract, My Secret Garden II dan It's Started With a Kiss yang mengguncang dunia. Sukses menjadi ratu drama idol Taiwan, Ariel mulai memperluas kesuksesannya ke China. Drama silat Fairy From Wonderland yang dibintanginya bersama Hu Ge berhasil menggebrak China dan mendapat sambutan yang luar biasa. Selain terkenal sebagai pembuat gebrakan, Ariel juga sering menjadi jembatan keberhasilan bagi lawan mainnya, sebut saja Mike He dan Wu Zun yang menjadi terkenal sejak membintangi serial Love Contract dan Tokyo Juliet bersama Ariel. Namanya mulai terkenal di negara-negara asia lain, sebut saja China, Hong Kong, Jepang, Korea, Philipina, Thailand, Indonesia, Singapore, Malaysia, dll. Kesuksesan It's Started with a Kiss berlanjut ke drama sekuelnya, They Kiss Again. Setelah sukses dengan rating They Kiss Again yang memuaskan, kini Ariel bisa tersenyum dengan perolehan rating Legend of Condor Heroes 2008 drama silat terbarunya yang mempertemukannya kembali dengan Hu Ge. Sekarang ini, Ariel sedang sibuk syuting Love or Bread dan mempersiapkan diri untuk It's Started With a Kiss 3, Extravagant Challenge dan Paper Rose. 

</doc>
<doc id="291355" url="?curid=291355" title="Kontrapung">
Kontrapung

Kontrapung (bahasa Inggris: "counterpoint", bahasa Belanda: "kontrapunt") adalah salah satu teori musik yang mengajarkan seni susunan melodi banyak (polifoni) lahir sebelum dan pada Era Barok (1600-1750), yang berpuncak dengan karya Johann Sebastian Bach (1685-1750).
Sejarah lahirnya Kontrapung.
Notasi Gregorian tahun 590.
Notasi musik lahir pada tahun 590 yang disebut Notasi Gregorian, yang ditemukan oleh Paus Gregorius Agung. Sebelumnya musik tidak memiliki peninggalan tertulis. Pada masa hidupnya Paus Gregorius telah menyalin ratusan lagu-lagu Gereja dalam notasi Gregorian tersebut. Notasi ini memakai 4 garis sebagai balok not, tetapi belum ada notasi iramanya (hitungan berdasarkan perasaan penyanyi). Di sini sifat lagu masih sebagai lagu tunggal atau monofoni.
Musik organum 1150-1400.
Pada awalnya orang menyanyi dengan nada yang sama, atau disebut dengan organum, nada atas dinyanyikan oleh wanita atau anak-anak, sedangkan nada rendah dinyanyikan oleh laki-laki. Di sini terjadi susunan lagu berjarak oktaf, suara tinggi (wanita/anak-anak) dan suara rendah (laki-laki).
Musik discant 1400-1600.
Ternyata tidak semua dapat mengikuti suara tinggi atau suara rendah.Oleh sebab itu diputuskan untuk membuat suara yang kuart lebih rendah mengikuti melodi, kuart tinggi maunpun kuart rendah, dan musik yang demikian ini disebut musik diafoni (dia=dua, foni=suara).
Basso ostinato Tahun 1600.
Orang-orang Italia pada tahun sekitar 1600 menemukan apa yang disebut Basso Ostinato atau Bass yang bergerak dengan pola yang sama, berupa rangkaian nada-nada yang bergerak selangkah demi selangkah ke bawah atau ke atas, kemudian diulang pada rangkaian nada lain secara sama.
Musik polifoni Era Barok 1600-1750.
Ternyata suara yang mengikuti sama dengan melodi menjadi membosankan, maka mulailah suara tidak bergerak secara sejajar, tetapi dengan arah yang berlawanan. Komponis Giovani Perluigi da Palestrina (1515-1594) adalah perintis tentang hal ini, dan disusun teori mengenai musik melodi banyak (polifoni), sehingga setiap nada atau titik (punctus=point) bergerak secara mandiri atau berlawanan (counter), di sinilah lahir teori kontrapung. Palestrina menyusun buku yang pertama tentang teori kontrapung ini.
Johann Sebastian Bach (1685-1750) adalah salah satu empu musik polifoni dengan teknik kontrapung yang sangat tinggi, karena disusun seperti matematik. Hampir semua komponis Era Barok (1600-1750) menyusun dengan teknik kontrapung, misalnya George Frederic Handle (1685-1759) dari Inggris, Antonio Vivaldi (1678 - 1741) dari Italia, yang lain George Philipp Telemann, Arcangelo Corelli, Henry Purcell, Domenico Scarlatti, Jean-Philippe Rameau, dsb.
Sebagai contoh lagu rakyat dengan gaya polifoni adalah Bapak Yakub.
Pada awalnya orang menyusun dengan Kontrapung Terikat atau Strict Counterpoint, namun kemudian menadapat kebebasan berdasarkan teori Kontrapung Bebas atau Free Counterpoint.
Musik homofoni era klasik 1750-1825.
Selanjutnya pada Era Klasik (1750-1825) ditemukan susunan akord yang berdasarkan tri-suara (triad), selanjutnya berkembang dengan empat suara atau lebih. Musik yang demikian ini disebut Musik Homofoni, sehingga kontrapung menjadi variasi melodi yang kontrapungtis.
Para komponis Era Klasik (1750-1825) adalah Carl Philipp Emmanuel Bach dan Johann Christian Bach (anak-anak JS Bach yang tidak mengikuti sang ayah yang polifoni), Johann Stamitz, Franz Joseph Haydn, Wolfgang Amadeus Mozart, Luigi Boccherini, Christoph von Gluck, Franz Schubert, dan Ludwig van Beethoven.
Musik Era Klasik didominasi dengan karya Konserto, Sonata, Symphony, Variasi, Lagu (Lied), dlsb.
Teori Kontrapung Dasar (1600 - 1750).
Canto Fermus (CF) atau lagu dasar.
Dalam menyusun Kontrapung dikenal apa yang disebut Canto Fermus (CF) atau Lagu Utama sebagai patokan, yaitu merupakan arahan jalannya rangkaian kontrapung di mana melodi lawan (kontrapung) disusun. CF bisa berada di atas atau di bawah kontrapung.
Kontrapung atau lagu berlawanan.
Selanjutnya, kalau CF telah ditentukan, maka kontrapung dapat disusun dengan anyaman di bawah ataupun di atas CF.
Lima pola kontrapung dasar.
Ada lima pola pada "kontrapung terikat" ("strict counterpoint"), yaitu: 
1. Pola I ("Species I"): Nada kontrapung sama dengan nada CF durasinya, sehingga satu nada kontrapung dihadapkan berdursasi sama dengan nada CF
2. Pola II ("Species II"): Nada Kontrapung berdurasi 1/2 dengan nada CF, sehingga dua nada kontrapung dihadapkan dengan satu nada CF,
3. Pola III ("Species III"): Nada Kontrapung berdurasi 1/4 dengan nada CF, sehingga empat nada kontrapung dihadapkan dengan satu nada CF, 
4. Pola IV ("Species IV"): Nada Kontrapung disusun dengan Penundaan, sehingga satu nada kontrapung dihadapkan dengan penundaan terhadap satu nada CF,
5. Pola V ("Species V"): Sulaman bebas dari Kontrapung terhadap CF, sehingga di sisni terjadi sulaman bebas dari nada-nada kontrapung terhadap satu nada CF.
Free counterpoint atau kontrapung bebas.
Perlu diketahui bahwa Kontrapung Bebas ("Free Counterpoint") disusun menurut perasaan namun masih beralur pada aturan kontrapung yang berlaku, di sini secara leluasa agar diperoleh Kontrapung yang indah. Pada Era Klasik (1750-1826) dan Era Romantik (1820-1910), kontrapung bebas dikembangkan dan banyak dipergunakan, hal ini menjadi keindahan sulaman anti melodi terhadap melodi utama.

</doc>
<doc id="291357" url="?curid=291357" title="Jon Lovitz">
Jon Lovitz

Jonathan M. "Jon" Lovitz () adalah seorang aktor dan pelawak Amerika Serikat yang terkenal karena menjadi pemeran tetap dalam acara Saturday Night Live dan pengisi suara tokoh Jay Sherman dalam acara animasi televisi The Critic.
Masa Muda.
Jon dilahirkan di Los Angeles, California. Ayahnya adalah seorang dokter di Encino, California. Orang-tua ayahnya adalah para imigran dari Rumania yang menetap di Jacksonville, Florida. Ibu dari ibunya adalah seorang imigran dari Hungaria. Ayah dari ibunya lahir di Chicago, tetapi keluarganya adalah para imigran dari Rusia.
Jon masuk ke sekolah menengah Harvard-Westlake dan mengambil jurusan teater di University of California at Irvine. Ia lulus kuliah tahun 1979. Ia belajar akting pada Tony Barr di Film Actors Workshop. Ia menjadi anggota kelompok komedi "The Groundlings" dimana ia berteman baik dengan Phil Hartman.
The Jon Lovitz Comedy Club.
Pada tanggal 8 November 2007 Jon Lovitz resmi membuka klub komedi baru miliknya "The Jon Lovitz Comedy Club at Aubergine" di distrik Gaslamp di pusat kota San Diego, California. Saat ini klub tersebut mengadakan satu pertunjukan pada jam 9 malam di hari Kamis, Jumat dan Sabtu. Sudah banyak pelawak-pelawak papan atas Amerika Serikat yang tampil dan dipesan oleh klub ini, seperti David Spade, Ralphie May, Carlos Mencia, Dana Carvey, Jo Koy, Eric Shwartz, Craig Shoemaker, Russell Peters, Kevin Nealon, dan Dennis Miller. 

</doc>
<doc id="291360" url="?curid=291360" title="Piano Pop">
Piano Pop

Piano Pop adalah gaya bermain piano dengan memainkan lagu-lagu pop dengan melodi dan harmoni berdasarkan simbol akord. 
Lahirnya Piano Pop dimulai dengan Ragtime 1890 dan Blues 1895.
Musik Ragtime di Amerika Serikat sejak 1890.
Musik Ragtime atau Cincang-Babi, adalah musik Amerika yang dipengaruhi oleh etnis Afrika-Amerika dan musik klasik Eropa. Musik ini mulai terkenal di daratan Amerika sekitar tahun 1890 hingga 1920. Musik ini mempuyai tempo atau irama yang cepat dengan dominasi sinkopasi, namun ada juga yang berirama agak lamban.
Biasanya musik ini dimainkan khusus dengan piano, gaya cincang-babi, dan para pianis dan pencipta antara lain Scott Joplin (1868-1917), James Scott (1885-1938), dan Joseph Lamb (1887-1959).
Musik Blues di Amerika Serikat sejak 1895.
Musik Blues juga lahir dari etnis Afrika-Amerika di semenanjung Delta Mississippi pada akhir abad XIX sekitar tahun 1895 dan blangsung hingga kini. Musik ini lahir dari kehidupan para budak yang bekerja sebagai buruh tani ras Afrika di Amerika, di mana pada saat mereka bekerja atau istirahat sore hari mereka mengalunkan lagu-lagu sedih (blues) yang khas melodi ras Afrika, dan tentu saja dengan lirik-lirik budak yang tertindas pada waktu itu. Pada awalnya lagu blues hanya dinyanikan tanpa iringan instrument, kemudia baru meraka mempergunakan alat petik gitar sebagai iringan.
Belakangan musik blues ini memengaruhi perkembangan musik jazz, country, dan rock. Perahtikan bahwa irama dan melodi musik blues sangat kental dengan ras Afrika. Kadang-kadang dalam syair timbul cerita tentang kesedihan mereka sebagai budak dan buruh tani, dan tentu saja perkembangannya sangat dipengaruhi lingkungan urban maupun desa Amerika, di mana ras Afrika mendominasi gaya musik blues.
Para pemusik blues dan pencipta blues, rata-rata orang hitam Amerika, adalah di mana W.C. Handy (1873-1958) adalah bapak blues. Lagu Aunt Hagar's Children dan Saint Louis Blues diterbitkan masing-masing pada tahun 1914 dan 1921.
Musik Pop di Amerika Serikat mulai 1920.
Setelah Perang Dunia I berakhir (1918), maka musik baru di benua Amerika lahir yang disebut dengan Musik Populer. Musik ini terutama sebagai musik lantai dansa yang pada waktu itu menjadi populer sekali dan digemari oleh masyarakat seluruh dunia.
Musik Amerika Latin lahir sejak 1857.
Ciptaan-ciptaan pencipta pada waktu itu dengan pengaruh latin adalah antara lain dari George Bizets Hababera dari opera Carmen (1875); Scott Joplin’s Mexican Serenade, Solace (1902); Maurice Ravels Rapsodie Espagnole (1907), dan Bolero (1928).
Musik pop latin dimulai sejak dansa latin dikenal, yaitu sejak tahun 1920 juga. Dansa Tango menjadi salah satu balroom dance yang terkenal pada tahun 1920 di Amerika maupun Eropa, di mana lagu Tango yang bertangga nada minor dan melankolik, serta step dansa yang agresif. Setelah itu tahuj 1930 dan 1940 berkembang menjadi salah satu musik yang digemari di dunia, dengan tokoh seperti Xavier Cugat, Peres Prado, dlsb. Irama yang berkembang pada waktu itu adalah Rhumba, Samba, Conga, Salsa, Mambo, dlsb.
Permainan Musik Pop.
Awal Musik Pop dengan Cincang Babi gaya Ragtime.
Permainan Cincang Babi (Ragtime) lahir pada tahun 1890, dengan 2/4 hitungan dan tempo yang cepat. 
Prinsipnya adalah: On-beat-1 (Bass Root) + Up-beat-1 (Chord) + Off-beat-2 (Bass Quint) + Up-beat-2 (Chord). 
Sinkopasi merupakan ciri khusus dari Cincang Babi.
Musik Blues dengan Sinkopasi dan Lahirnya Boogie Woogie.
Biasanya tangan-kiri berupa Open Chord (1+5) pada nada Bass, dan dimainkan pada hitungan On-beat-1 + Off-beat-2 + On-beat-3 + Off-beat-4.
Alternate Bass.
Alternate Bass dilakukan pada hitungan 4/4, di mana prinsipnya adalah sebagai berikut:
On-beat-1 (Bass Root) + Off-beat-2 (Chord) + On-beat-3 (Alternate Bass Quint) + Off-beat-4 (Chord).
Dapat juga dengan cara Ballad, tapi bukan Alternate: On-beat-1 (Bass Root) + Off-beat-2 (Chord) + On-beat-3 (Chord) + Off-beat-4 (Chord).
Triple Beat.
Permainan Triple Beat adalah 3 nada dalam satu hitungan, seperti yang dipakai oleh Wolgang Amadeus Mozart (1756-1791) di Era Klasik (1750-1825), pada Bagian II dari Concerto Piano No. 21 in C Mayor KV 467, yaitu sebagai berikut:
On-beat-1/3 (Bass Root) + Up-beat-2/3 (Chord) + Up-beat-3/3 (Chord) + seterusnya (Chord) pada setiap 1/3 beat.
Arpeggio Triple Beat.
Triple Beat dapat dipakai pada Arpeggio Triple Beat, di mana Akord menjadi terurai (Broken Chord), yaitu sebagai berikut:
Hitungan 1 dan 2 dengan (Broken Chord) + Hitungan 3 dan 4 dengan (Broken Chord), semua dalam hitungan nada triple (triool).
Alberti Bass.
Alberti Bass semula dikembangkan pada Era Klasik (1750-1825), namun pada Era Piano Pop dikembangkan oleh pianis pop Rikhard Kladermann tahun 1980 menjadi apa yang disebut Kladermann Bass, yaitu sbb.:
On-beat-1 (Bass Root) + Up-beat1 (Chord Root+Third) + Off-beat-2 (Nada Quint Single) + On-beat-3 (Nada Quint Single) + Up-beat3 (Chord Root+Third) + Off-beat-4 (Nada Quint Single) + Up-beat4 (Chord Root+Third).
Walsa atau 3/4 Hitungan.
Permainan Walsa (3/4) adalah mirip dengan gaya komponis Polandia pada Era Romantik (1820-1910) yaitu Frederic Chopin (1810-1849), sebagai berikut:
On-beat-1 (Bass Root) + Off-beat-2 (Chord) + Off-beat-3 (Chord).
Tenth Bass.
Tenth Bass adalah cara lain dari Alternate Bass, di mana ada perubahan sedikit sbb.:
On-beat-1 (Tenth Bass Root) + Off-beat-2 (Chord) + On-beat-3 (Alternate Bass Single Quint) + Off-beat-4 (Chord).
Catatan: Tenth Bass Root = Bass Root Single + Nada Tenth dari Root
Tango Spanyol.
Tango Spanyol aslimya dalam musik klasik berirama 2/2, namun dalam Piano Pop menjadi 4/4, dengan susunan sbb.:
On-beat1,5 (Bass Root) + Up-beat0,5 (Nada Quint Single) + On-beat3 (Chord Root+Third) + Off-beat4 (Nada Quint Single)

</doc>
<doc id="291364" url="?curid=291364" title="Corpo della Gendarmeria">
Corpo della Gendarmeria

Korps ini memiliki 130 personel dan adalah bagian dari Departemen Pelayanan Keamanan dan Pertahanan Sipil (yang juga meliputi Brigade Pemadam Kebakaran Vatikan), sebuah badan di bawah pemerintahan Negara Vatikan. Keamanan Vatikan juga dijaga oleh Garda Swiss, sebuah unit militer di bawah Takhta Suci, bukan di bawah Negara Vatikan. Saat ini korps kepolisian dikepalai oleh seorang Inspektur Jendral bernama Domenico Giani, yang menggantikan Camillo Cibin di bukan Juni 2006 setelah bertugas sangat lama.
Antara tahun 1991-2002 kepolisian Vatikan disebut "Corpo di Vigilanza dello Stato della Città del Vaticano", dan antara tahun 1970–1991 dikenal sebagai Kantor Keamanan Pusat. Organisasi ini menggantikan "Corpo della Gendarmeria" sebelumnya yang didirikan oleh Paus Pius VII pada tahun 1816 dan adalah sebuah unit di dalam angkat bersenjata Vatikan hingga Paus Paulus VI mengurangi jumlah militer Takhta Suci hingga hanya Garda Swiss Sri Paus.
Untuk dapat menjadi anggota "Gendarmerie", seseorang harus berusia antara 20 hingga 25 tahun, berkewarga-negaraan Italia dan memiliki pengalaman pelatihan di tugas-tugas kepolisian Italia selama minimal dua tahun.

</doc>
<doc id="291369" url="?curid=291369" title="Konsili Trento">
Konsili Trento

Konsili Trente, atau terkadang disebut Konsili Trento, adalah Konsili Ekumenis Gereja Katolik Roma ke-19. Dianggap sebagai salah satu konsili paling penting Gereja, konsili ini diadakan di Trento, Italia, selama tiga periode antara tanggal 13 Desember 1545 dan tanggal 4 Desember 1563, sebagai jawaban terhadap gerakan Reformasi Protestan (Kontra-Reformasi). Konsili ini memperinci doktrin Katolik mengenai Penyelamatan Jiwa, Sakramen Suci, dan Kanon-kanon Kitab Suci, menjawab semua bantahan pihak Protestan. Konsili ini mempercayakan kepada Sri Paus penyempurnaan beberapa bagian dari hasil kerjanya. Hasilnya, pada tahun 1556 Paus Pius V menerbitkan Buku Katekisme Roma, menerbitkan Buku Doa-doa Harian Resmi Gereja ("Liturgia Horarum") yang disempurnakan pada tahun 1568, dan menerbitkan Buku Misa ("Missale Romanum") yang disempurnakan pada tahun 1570 (sehingga menyebabkan apa yang dikenal saat ini sebagai Misa Tridentine --- nama yang berasal dari nama kota Tridentum). Hasil lainnya juga adalah diterbitkannya edisi penyempurnaan Kitab Suci berbahasa Latin ("Versio Vulgata") oleh Paus Klemens VIII pada tahun 1592.
Sejarah.
Charles V, Kaisar Kekaisaran Romawi Suci menyokong diadakannya sebuah konsili, namun para Paus pada umumnya enggan melakukannya. Francis I dari Perancis juga menyebabkan berbagai kesulitan untuk mengadakan hal ini. Konsili ini pada mulanya ditangguhkan dan kadang-kadang ditunda oleh karena penentangan dari pihak para paus dan pemberontakan melawan sang kaisar. Paus Paulus III akhirnya memerintahkan diadakannya konsili pada tahun 1537 di Mantua, yang dihalang-halangi oleh Perancis, dan pada tahun 1538 di Vicenza, yang tidak mendapatkan dukungan dari sang kaisar. Pertemuan di Trent pada tahun 1542 akhirnya membuahkan hasil pada tahun 1545, dan konsili ini bertemu selama tiga periode: tahun 1545-1547, 1551-1552, dan 1562-1563, dengan penundaan pertama akibat sebuah epidemi penyakit di Trento dan yang kedua akibat pemberontakan melawan sang kaisar dan penentangan pribadi Paus Paulus IV. 
Konsili Trente Tahun 1545-1547.
Konsili ini adalah reaksi awal gereja katolik (secara ekumenis) terhadap gerakan reformasi. Para Paus pada periode ini memperlihatkan sikap penolakan terhadap acakan Paus untuk melaksanakan konsili ini. Ada ketakutan bahwa para Paus akan disudutkan dalam konsili ini. Di bawah desakan Paulus III, konsili ini akhirnya dilaksanakan pada tanggal 13 Desember 1545. Konsili ini dihadiri oleh 25 orang Uskup, 5 pemimpin umum tarekat religius, dan tidak ada seorang pun dari kalangan Prostestan.
Konsili Trente Tahun 1551-1552.
Salah satu peristiwa menarik dalam konsili ini adalah penolakan para konsiliaris terhadap intervensi Karel V. Campur tangan Karel V dinilai akan menghambat perbincangan dokrtrinal yang akan dirumuskan untuk melawan para pengikut Protestan.
Konsili Trente tahun 1562-1563.
Konsili ketiga ini menjadi usaha terakhir untuk mengadakan rekonsiliasi antara katolik dan Protestan. Usaha ini sendiri gagal sehingga protestan dan katolik terus berkonflik. Konsili ini bahkan ada di bawah ancaman perang dari pihak protestan. Karel V yang sedianya menjamin keaman konsili ditangkap oleh pihak protestan. Situasi ini membuat para Paus yang sedang bersidang menghentikan konsili dan meninggalkan Trento. 
Konsili Trento adalah perwujudan cita-cita gerakan Kontra-Reformasi yang paling mengagumkan. Setelah itu, gereja katolik membutuhkan waktu 300 tahun lagi mengadakan Konsili Ekumenis berikutnya.
Rumusan mengenai Hubungan Alkitab dan Tradisi.
Semangat "sola scriptura" (semangat untuk kembali kepada kitab suci) yang disuarakan oleh para reformator secara tidak langsung menggugat aspek "tradisi" yang sangat menonjol dalam Gereja Katolik. Menanggapi gugatan ini, Konsili Trente mengeluarkan rumusan yang secara tegas menekankan pentingnya tradisi dengan menyatakan bahwa:
"Kebenaran dan kaidah ini terkandung di dalam kitab-kitab yang tertulis serta tradisi yang tidak tertulis...[Konsili] menerima dan menghargai semua Kitab Perjanjian Lama maupun Perjanjian Baru dengan kesetiaan dan kehormatan yang sama...bersama-sama dengan semua tradisi tersebut."
Pengaruh Konsili Trento terhadap Perkembangan Musik Gereja.
Konsili Trento juga membahas masalah dalam musik gereja. Ada dua masalah mendasar yang dibahas. Yang pertama, sifat duniawi dianggap telah menodai musik gereja, termasuk misa-misa yang berdasarkan "cantus firmus" sekuler, misa parodi berdasarkan "chanson", dan polifoni kompleks. Itu semua membuat pelafalan teks dalam musik gereja tidak terdengar jelas. Masalah yang kedua adalah ucapan kata-kata yang kurang jelas, pemakaian alat-alat keras dalam gereja, kesembronoan, dan sikap dari para penyanyi koor. 
Hasil terakhir Konsili Trento tentang musik gereja adalah ”segala hal yang bersifat tidak sempurna atau menimbulkan nafsu birahi harus dicegah supaya Rumah Allah menjadi benar-benar disebut rumah doa”. Pemakaian polifoni dan teknik parodi dengan musik sekuler dalam misa secara khusus tidak dilarang. Hal ini disebabkan karena Palestrina (komponis paling agung diseluruh dunia) berhasil memperlihatkan musik polifonik dalam enam suara yang tidak mengganggu kehikmatan ibadah dan teksnya tetap terdengar jelas. ref name="Rod"/>
Efek dari Konsili Trento dalam hal musik gerejawi adalah, menjadikan gaya musik Roma sebagai contoh gaya musik gerejawi “ sebagaimana mestinya” yang disimpulkan sebagai berikut:

</doc>
