<doc id="227663" url="?curid=227663" title="Persamaan linear">
Persamaan linear

Persamaan linear adalah sebuah persamaan aljabar, yang tiap sukunya mengandung konstanta, atau perkalian konstanta dengan variabel tunggal. Persamaan ini dikatakan linear sebab hubungan matematis ini dapat digambarkan sebagai garis lurus dalam Sistem koordinat Kartesius.
Bentuk umum untuk persamaan linear adalah
Dalam hal ini, konstanta m akan menggambarkan gradien garis, dan konstanta b merupakan titik potong garis dengan sumbu-y. Persamaan lain, seperti "x", "y", dan formula_2 bukanlah persamaan linear.
Contoh.
Contoh sistem persamaan linear dua variabel:
Sistem Persamaan Linear Dua Variabel.
Persamaan linear yang rumit, seperti di sebut di atas, bisa ditulis dengan menggunakan hukum aljabar agar menjadi bentuk yang lebih sederhana. Seperti contoh, huruf besar di persamaan merupakan konstanta, dan x dan y adalah variabelnya.
Sistem persamaan linear lebih dari dua variabel.
Sebuah persamaan linear bisa mempunyai lebih dari dua variabel, seperti berikut ini:
di mana dalam bentuk ini, digambarkan bahwa "a" adalah koefisien untuk variabel pertama, "x", dan "n" merupakan jumlah variabel total, serta "b" adalah konstanta.

</doc>
<doc id="227665" url="?curid=227665" title="Laju">
Laju

Laju dalam fisika adalah nisbah perubahan jarak "d" per satuan waktu "t". Laju adalah besaran skalar dengan dimensi panjang/waktu. Besaran vektor yang ekivalen adalah kecepatan. Laju diukur dalam satuan fisika yang sama dengan kecepatan, namun tidak memiliki arah seperti kecepatan. Laju adalah magnitudo dari kecepatan.
Dalam notasi matematis, rumusan laju adalah:
Perlu diperhatikan "v" juga digunakan sebagai simbol untuk kecepatan

</doc>
<doc id="227666" url="?curid=227666" title="Daya">
Daya

Dalam fisika, daya adalah kecepatan melakukan kerja. Daya sama dengan jumlah energi yang dihabiskan per satuan waktu. Dalam sistem SI, satuan daya adalah joule per detik (J/s), atau watt untuk menghormati James Watt, penemu mesin uap abad ke-18. Daya adalah besaran skalar.
Integral daya terhadap waktu mendefinisikan kerja yang dilakukan. Karena integral tergantung lintasan dari gaya dan torsi, maka perhitungan kerja tergantung lintasan.
Sebagai konsep fisika dasar, daya membutuhkan perubahan pada benda dan waktu yang spesifik ketika perubahan muncul. Hal ini berbeda dengan konsep kerja, yang hanya mengukur perubahan kondisi benda. Misal, kerja yang dilakukan seseorang adalah sama ketika mengangkat beban ke atas tidak peduli ia lari atau berjalan, namun dibutuhkan daya lebih besar untuk berlari karena kerja dilakukan pada waktu yang lebih singkat.
Daya keluaran motor listrik adalah hasil perkalian antara torsi yang dihasilkan motor dengan kecepatan sudut dari tangkai keluarannya. Daya pada kendaraan bergerak adalah hasil kali gaya traksi roda dengan kecepatan kendaraan. Kecepatan di mana bohlam lampu mengubah energi listrik menjadi cahaya dan panas diukur dalam watt—semakin tinggi nilainya, maka dibutuhkan energi listrik per satuan waktu yang makin banyak.
Satuan.
Dimensi dari daya adalah energi dibagi waktu. Satuan SI daya adalah watt (W), yaitu satu joule per detik. Satuan daya lainnya adalah erg per detik (erg/s), daya kuda (hp), daya kuda metrik (Pferdestärke (PS) atau cheval vapeur (CV)), dan foot-pounds per menit. Satu daya kuda sama dengan 33.000 foot-pounds per menit, atau daya yang dibutuhkan untuk mengangkat beban 550 pound sejauh 1 kaki dalam 1 detik, sama dengan 746 watt. Satuan daya lainnya adalah dBm, pengukuran logaritmik relatif dengan acuan 1 milliwatt; kalori makanan per jam (disebut kilokalori per jam); Btu per jam (Btu/h); dan ton refrigerasi (12.000 Btu/jam).
Daya mekanik.
Daya pada sistem mekanik adalah kombinasi gaya dan perpindahan. Daya merupakan perkalian antara gaya pada objek dengan kecepatan objek, atau perkalian torsi pada "shaft" dengan kecepatan sudut "shaft".
Daya mekanik juga merupakan turunan kerja terhadap waktu. Dalam mekanika, kerja mekanik yang dilakukan oleh gaya F pada objek yang bergerak sepanjang kurva "C" dinyatakan oleh integral garis:
dengan x mendefinisikan jalur "C" dan v adalah kecepatan gerak.
Daya pada titik manapun sepanjang kurva "C" adalah turunan waktu
Pada satu dimensi, dapat disederhanakan menjadi:
Pada benda berotasi, daya adalah hasil perkalian torsi τ dan kecepatan sudut ω,
dengan ω diukur dalam radian per detik. formula_5 melambangkan perkalian skalar.
Pada sistem tenaga fluida seperti aktuator hidrolik, daya dinyatakan dengan
dengan "p" adalah tekanan dalam pascal, atau N/m dan "Q" adalah kecepatan alir volumetrik dalam m/s (satuan SI).
Daya listrikr.
Daya listrik "P" yang dihasilkan komponen sama dengan
di mana
Jika komponen adalah resistor dengan rasio tegangan terhadap arus dengan waktu tetap, maka:
di mana
adalah hambatan, diukur dalam ohm.

</doc>
<doc id="227669" url="?curid=227669" title="Tanggal">
Tanggal

Tanggal di dalam kalender adalah sebuah referensi kepada hari tertentu di dalam sistem kalender tersebut. Penanggalan memungkinkan seseorang untuk mengidentifikasikan hari tertentu. Jarak antara dua hari dapat dihitung, misalnya "30 2017" adalah 29 hari setelah "1 2017" di dalam kalender Gregorian

</doc>
<doc id="227675" url="?curid=227675" title="Polar Rose">
Polar Rose

Polar Rose adalah sebuah produk teknologi search engine (mesin pencari) di dunia maya untuk mencari informasi dan mengenali seseorang melalui sebuah foto. Polar Rose membuat foto mudah dicari dengan menganalisa isinya dan mengenali siapa saja orang dalam foto tersebut.
Polar Rose membangun database orang-orang yang telah teridentifikasi dengan cara mengumpulkan input dari para penggunanya. Jika informasi mengenai foto tersebut tidak terdapat dalam database, maka Polar Rose akan meminta inputatau menanyakan apakah pengguna mengenali foto tersebut.
Jika database Polar Rose mengetahui siapa orang tersebut atau ada beberapa kemungkinan foto yang mirip dan sesuai, maka Polar Rose akan memberitahukannya. Dan pada akhirnya akan menanyakan persetujuan kita atau meminta input lain (bila kenal), siapa wajah dalam foto tersebut. Bila data dan informasi sudah jelas, Polar Rose akan menempatkan stiker atau tanda yaitu gambar bunga (rose), di mana ketika kita meng-klik tanda atau stiker bunga itu, akan ada informasi selanjutnya berupa nama dan kumpulan foto dari orang tersebut. 
Sebagai pengguna, kitalah yan akan melatih Polar Rose meletakkan nama dan memverivikasi data yang ada dalam database Polar Rose atau data dari pengguna lainnya. Aplikasi Polar Rose ini merupakan kombinasi dari algoritma Face Recognition (sebuah algoritma pengenalan wajah) dan kumpulan pengetahuan dari para pemakainya.

</doc>
<doc id="227686" url="?curid=227686" title="Dual Core">
Dual Core

Dual Core ("Inti Ganda") adalah penggunaan dua buah inti ("core") prosesor dalam sebuah kemasan prosesor konvensional. Dual core (inti prosesor) ditempatkan pada sebuah CPU untuk meningkatkan kinerjanya. Setiap "core" ini tidak lebih cepat dibanding CPU biasa dengan clockspeed yang sama, tetapi semua proses perhitungan dibagi kepada 2 inti prosesor tersebut.
Logikanya, menggunakan prosesor multi-core akan mempercepat perhitungan algoritma yang dikerjakan sebuah sistem PC. Diibaratkan, berpikir sebuah pekerjaan dengan menggunakan dua otak, tentunya pekerjaan itu akan lebih cepat selesai. Produsen prosesor terkemuka di dunia (Intel dan AMD), mengembangkan teknologi dual core ini karena tuntutan aplikasi-aplikasi yang semakin tinggi atas prosesor yang memiliki tingkat komputasi yang tinggi. Karena pengembangan prosesor dengan menggunakan satu inti sudah mulai stagnan, maka mulai dikembangkan prosesor yang memiliki inti prosesor lebih dari satu.

</doc>
<doc id="227687" url="?curid=227687" title="COMSAT">
COMSAT

COMSAT (kepanjangan dari Communications Satellite Corporation) merupakan perusahaan swasta satelit komunikasi yang menjadi perwakilan Intelsat. Perusahaan yang bergerak di bidang jasa informasi dan komunikasi remi berdiri pada tahun 1962 oleh Kongres Amerika untuk mengembangkan sistem satelit komersial Amerika. 
Perusahaan ini telah menjadi perwakilan Amerika Serikat untuk Intelsat. 
Sebagai perwakilan Intelsat, Comsat berada di Amerika Serikat dengan berbagai cabang yang ada di Amerika seperti Brasil, Argentina, Colombia, Mexico, Peru, Venezuela dan Turki. 
Pada tahun 1965, Comsat meluncurkan sebuah satelit komunikasi yang diberi nama Early Bird atau yang lebih dikenal dengan Intelsat 1. Melalui satelit ini Comsat berhasil mengembangkan komunikasi di sepanjang dunia. Comsat sebagai perwakilan Intelsat berpengaruh kuat dalam menyediakan sejumlah layanan dari penggunaan satelit. Hal ini dikarenakan Comsat mengoperasikan data komunikasi dan dikenal dengan layanan jasa satelit komunikasinya.

</doc>
<doc id="227696" url="?curid=227696" title="Sinar">
Sinar

Sinar dalam optika adalah berkas sempit cahaya yang diidealkan. Sinar digunakan untuk memodelkan pemancaran cahaya melalui sebuah sistem optik, dengan membagi medan cahaya ke dalam sinar diskret (terpisah) yang kemudian dapat disebarkan melalui sistem menggunakan teknik pelacakan sinar. Ini memungkinkan sistem optik yang sangat rumit dianalisis secara matematis atau disimulasikan oleh komputer.
Ada berbagai sinar khusus yang dapat digunakan dalam pemodelan optik untuk menganalisis sistem optik.

</doc>
<doc id="227718" url="?curid=227718" title="Derek Jarman">
Derek Jarman

Derek Jarman () merupakan seorang sutradara dan penulis berkebangsaan Inggris. Dia dilahirkan dengan nama Michael Derek Elworthy Jarman di Northwood, Middlesex. Pada 22 Desember 1986 dia didiagnosa menderita positif HIV hingga dia meninggal dunia pada tahun 1994.

</doc>
<doc id="227720" url="?curid=227720" title="Connie Constantia">
Connie Constantia

Connie Constantia atau lengkapnya Martha Constantia Pinontoan Lang (lahir di Manado, 23 Januari 1963; umur tahun) adalah penyanyi yang populer di era tahun 1980-an. Lahir dari pasangan asal Minahasa Alexander Pinontoan dan ibu Manado berdarah Belanda Maritje Lang. Ayahnya adalah pensiunan pegawai PT. Pos & Telekomunikasi Manado yang mendidiknya dengan keras. Hal ini menjadikannya pribadi yang tangguh. Connie terkenal dengan suara seraknya yang khas. Selain sebagai penyanyi ia juga terkenal sebagai pemeran utama dalam film "Kamus Cinta Sang Primadona".
Salah satu lagunya yang populer adalah “Ingin Menyambung Hidup”. Lagu ini terdapat dalam album perdananya berjudul ‘’Ingin Menyambung Hidup’’ (1985) yang diproduseri oleh A Riyanto. Waktu itu, penampilan Connie dalam acara ‘’Wajah Baru TVRI’’ menarik minat A Riyanto. Album perdana Connie pun meledak. Dua tahun kemudian, Connie kembali mengeluarkan album kedua kali ini menggandeng Billy J Budiarjo yang sebelumnya sukses menggarap album "Kulihat Cinta" Dimatanya milik Neno Warisman. Tak hanya berganti produser, Connie juga mengubah aliran musiknay menjadi pop kreatif yang sebelumnya dengan jenis musik pop standar yang masuk dalam kategori 'cengeng'. Sayangnya, meski aliran musik ini mengoptimalkan kemampuan vokal Connie, namun tidak dengan penjualannya. Meskipun tidak berhasil secara penjualan, tetapi gara-gara album ini Connie kemudian dikenal sebagai penyanyi pop kreatif. Setelah album kedua, Connie sempat merilis beberapa album yang sayangnya tak sesukses album perdananya, termasuk album "Kata Hati" pada tahun 2000, setelah vakum cukup lama.
Pada ulang tahunnya yang ke-43 Connie merilis sebuah buku berjudul "Memenuhi Janji Membayar Nazar , Pengalaman Spiritual Connie Constantia", yang ditulis Iip B Yahya.
Pernikahan Connie berakhir setelah memiliki 2 orang anak, Leonardo dan Ezra, yang menganut ajaran agama yang berlainan, yang satu beragama Kristen dan yang satu lagi beragama Islam. Hingga kini, Connie belum menikah kembali, meski pada awal tahun 2000-an, Connie sempat akan mengakhiri status jandanya.
Selain sibuk sebagai ibu rumah tangga, Connie juga mengelola Panti Asuhan Adulam di Lembang, Bandung, Jawa Barat.

</doc>
<doc id="227721" url="?curid=227721" title="Mur">
Mur

Mur ( ; dari bahasa Arab مر, "mur") adalah suatu resin aromatik dari sejumlah pohon kecil berduri dari genus "Commiphora". Minyak mur digolongkan sebagai "oleoresin". Resinmur merupakan gom alamiah. Telah digunakan di sepanjang sejarah sebagai parfum, kemenyan dan obat. Juga dapat dimakan dengan dicampur ke dalam anggur.
Ketika suatu pohon terluka sampai menembus kulit kayu dan masuk ke bagian kayu lunak ("sapwood"), maka pohon itu mengeluarkan resin. Gom mur, sebagaimana kemenyan ("frankincense"), adalah suatu resin. Sewaktu orang memanen mur, mereka melukai pohon-pohon jenis itu berulang kali untuk mengumpulkan gom. Gom mur bersifat seperti malam, dan menggumpal dengan cepat. Setelah dipanen, gom itu menjadi keras dan mengkilat. Gom itu berwarna agak kekuningan, dapat berupa jernih atau kabur. Seiring dengan waktu, warnanya berubah lebih gelap, dan muncul garis-garis putih.
Gom mur biasanya dipanen dari spesies pohon "Commiphora myrrha", yang berhabitat alamiah di Yaman, Somalia, Eritrea dan Etiopia timur. Istilah lain yang biasa digunakan, "Commiphora molmol", sekarang dianggap sebagai sinonim dari "Commiphora myrrha". Jenis yang berhubungan, "Commiphora gileadensis", aslinya dari Mediterania Timur dan khususnya di Semenanjung Arabia, dalam Alkitab dikenal dengan nama "Balsam dari Gilead" (""Balm of Gilead""), atau juga disebut "Balsam dari Mekkah". Beberapa spesies lain menghasilkan bdellium dan mur India ("Indian myrrh").
Resin gom oleo dari sejumlah spesies tumbuhan "Commiphora" lain juga digunakan sebagai parfum, obat (seperti pembalut luka aromatik), dan bahan kemenyan. Resin yang mirip mur ini dikenal sebagai opopanax, balsam, bdellium, guggul dan bisabol.
Wangi-wangian "myrrh beads" dibuat dari biji "Detarium microcarpum" yang ditumbuk, tidak berhubungan dengan pohon di Afrika Barat. Butiran-butiran ini secara tradisional dikenakan oleh wanita bersuami di Mali dalam bentuk untaian berlipat ganda di sekitar pinggul.
Nama mur ("myrrh") juga dipakai untuk menyebut "potherb" "Myrrhis odorata", yang juga dikenal sebagai "cicely" atau "sweet cicely".
Mur disebut-sebut dalam Alkitab Kristen sebagai salah satu dari tiga hadiah orang-orang majus dari Timur untuk bayi Yesus dan "minyak mur" disumbangkan oleh Nikodemus pada saat mengapani jenazah Yesus setelah mati disalib, sebelum dimasukkan ke dalam kubur.
Etimologi.
Kata "mur" ("myrrh") diturunkan dari bahasa Aram ܡܪܝܪܐ ("murr"), dan bahasa Arab مر ("mur")، artinya "pahit". Nama ini tertulis dalam Alkitab Ibrani maupun Alkitab Kristen. Dalam bahasa Ibrani ditulis sebagai "mor", מור, dan kemudian sebagai kata pinjaman Semitik digunakan dalam mitologi Yunani sebagai Myrrha, lalu pada Septuaginta, terjemahan Alkitab Ibrani dalam bahasa Yunani, kata yang berkaitan, μύρον, "myron", menjadi istilah umum untuk parfum.
Khasiat pengobatan.
Obat Tradisional Tionghoa.
Dalam pengobatan tradisional Tionghoa, mur digolongan sebagai bahan pahit dan pedas, dengan suhu netral. Dikatakan mempunyai khasiat khusus terhadap meridian jantung, hati dan limpa, sebagaimana kekuatan "menggerakkan peredaran darah" untuk menggelontorkan darah beku dari rahim. Karenanya dianjurkan untuk pengobatan rematik, artritis, dan masalah-masalah peredaran darah, juga untuk amenorrhea, dysmenorrhea, menopause, dan tumor rahim.
Obat Ayurveda.
Mur digunakan lebih sering pada pengobatan Ayurveda dan Unani, yang mencatat khasiat penyegaran dan pembaharuan resin ini. Bahan resin ("daindhava") digunakan dalam banyak formula khusus "rasayana" pada Ayurveda. Namun mur non-"rasayana" dikontraindikasikan jika terdapat disfungsi ginjal atau sakit perut, atau ibu-ibu hamil atau penderita pendarahan rahim.
Obat Barat.
Dalam apotek, mur digunakan sebagai antiseptik untuk pencuci mulut, obat kumur dan pasta gigi bagi pencegahan dan pengobatan penyakit gusi. Mur sekarang digunakan pada sejumlah salep liniment dan pengobatan yang dibubuhkan pada goresan atau penyakit kulit ringan lainnya. Mur juga dianjurkan sebagai analgesik bagi sakit gigi dan dalam dicampurkan ke dalam liniment untuk luka lecet, sakit nyeri, dan keseleo.
Ritual agama.
Mur telah digunakan oleh orang Mesir kuno, bersama-sama natron, untuk pengawetan mummi.
Mur merupakan salah satu bahan Ketoret, yaitu kemenyan kudus pada Bait Salomo dan Bait Suci kedua di Yerusalem, sebagaimana dituliskan pada Alkitab Ibrani dan Talmud. Suatu persembahan yang dibuat dari Ketoret pada suatu mezbah ukupan khusus merupakan suatu komponen penting dalam ibadah di Bait Suci. Mur juga termasuk ke dalam daftar bahan minyak urapan kudus yang digunakan untuk mengurapi Kemah Suci, para imam dan para raja.
Minyak mur dicatat penggunaannya dalam Kitab Ester () pada ritual pengudusan bagi ratu baru untuk raja Ahasyweros:
"Tiap-tiap kali seorang gadis mendapat giliran untuk masuk menghadap raja Ahasyweros, dan sebelumnya ia dirawat menurut peraturan bagi para perempuan selama dua belas bulan, sebab seluruh waktu itu digunakan untuk pemakaian wangi-wangian: enam bulan untuk memakai minyak mur dan enam bulan lagi untuk memakai minyak kasai serta lain-lain wangi-wangian perempuan.
Mur diperdagangkan oleh karavan unta melewati daratan dari area produksi di Arab selatan oleh orang Nabath ke ibukota mereka, Petra, dari mana kemudian disebarkan ke seluruh daerah Mediterania.
Menurut ayat Alkitab Matius 2:11, emas, kemenyan dan mur merupakan hadiah-hadiah yang diberikan kepada bayi Yesus oleh orang-orang majus dari Timur. 
Minyak mur juga dipakai untuk mengapani jenazah Yesus setelah mati disalib, dibawa oleh Nikodemus, sebelum dimasukkan ke dalam kubur:
Karena disebut dalam [[Alkitab]] bagian [[Perjanjian Baru]], maka mur merupakan suatu kemenyan yang dipersembahkan dalam liturgi sejumlah gereja [[Kristen]] pada perayaan tertentu (misalnya [[Thurible]]). Mur cair kadang kala ditambahkan kepada tempera telur pada waktu pembuatan "ikon".
[[Category:Burseraceae]]
Pranala luar.
[[Category:Obat tradisional]]
[[Category:Perjanjian Baru]]
[[Category:Ayurveda]]
[[Category:Tumbuhan obat]]
[[Category:Resin]]
[[Category:Rempah-rempah]]

</doc>
<doc id="227722" url="?curid=227722" title="Nita Tilana">
Nita Tilana

Nita Tilana () adalah seorang penyanyi Indonesia. Nita Tilana meninggal dunia karena kanker leher rahim yang dideritanya. Kakak dari musisi Armand Maulana ini dimakamkan di Taman Pemakaman Umum Sirna Raga, Bandung yang berdekatan dengan makam penyanyi Poppy Mercury.
Awal karier.
Sebelum membuat album sendiri, Nita kerap menjadi langganan "backing vocal" penyanyi lain termasuk sempat menjadi penyanyi latar Slank. Nita dikenal karena statusnya sebagai kakak kandung Armand Maulana, Selain sempat menjadi presenter acara "Panorama" yang disiarkan Stasiun ANTV.
Album.
Kesempatan untuk merilis album akhirnya terwujud ketika Adi Adrian dan Adjie Soetama dari Warna Musik tertarik membuatkan album untuknya. Banyak musisi turut membantu penggarapan album itu diantaranya Andre Hehanusa, Thomas Ramdhan, Billy J. Budiarjo, Raidy Noor, Anang, Adjie Soetama dan termasuk pula Armand Maulana serta Dewi Gita. Mastering tak tanggung-tanggung dikerjakan oleh John Herbert dari Lion Studio Singapura. Setelah rampung album Nita Tilana diberi banderol “Kau Bohong” diambil dari judul lagu penutup di album tersebut hasil karya Ecky Lamoh.
Album “Kau Bohong” secara khusus didedikasikan Nita untuk "Almarhumah tercinta". Di dalam sampul kaset Nita juga menuliskan ucapan terima kasih kepada seseorang yang katanya sangat mendorong dirinya dalam segala hal tetapi tak disebutkan siapa orang yang dimaksud.
Kehadiran album perdana Nita Tilana sempat menjadi perhatian luas terindikasi dengan cukup larisnya angka penjualan album di pasaran. Keberhasilan itu tentunya tak terlepas dari booming single Tak Ada Waktu yang kerap ditayangkan video klipnya. Koreografi liukan tangan Nita Tilana dalam video klip tersebut menjadi daya tarik khusus sehingga banyak yang menyukai singel "Tak Ada Waktu".
Kehidupan pribadi.
Tak lama berselang Nita Tilana mendapat cobaan berat. Dia divonis dokter menderita kanker mulut rahim stadium lanjut. Meski menderita penyakit mematikan tersebut semangatnya untuk terus bergelut dengan musik tetap terus dilakoni sembari melakukan terapi guna kesembuhannya. Namun perjuangan Nita melawan penyakitnya berakhir. Tanggal 10 Agustus 2000 Nita Tilana dipanggil Sang Khalik untuk selama-lamanya.

</doc>
<doc id="227724" url="?curid=227724" title="Ines Sukandar">
Ines Sukandar

Ines Sukandar () adalah jurnalis Indonesia yang telah lama terlibat dalam dunia jurnalisme di Indonesia. Ines Sukandar yang mahir berbahasa Inggris dan Perancis ini juga pernah berkarier sebagai penyiar berita di TVRI. Selain itu Ines Sukandar juga merupakan pembawa acara kawakan.

</doc>
<doc id="227727" url="?curid=227727" title="Pertempuran Rio Salado">
Pertempuran Rio Salado

Pertempuran Río Salado (30 Oktober 1340), adalah pertempuran antara gabungan pasukan Portugal pimpinan Afonso IV dan pasukan Kastilia pimpinan Alfonso XI melawan pasukan Banu Marin pimpinan Abul Hasan Ali serta pasukan Banu Nasri pimpinan Yusuf I.
Latar belakang dan pertempuran.
Setelah kekalahannya dalam Pertempuran Teba di 1330, sultan Banu Nasri di Granada Muhammad IV meminta pertolongan kepada Abul Hasan dari Banu Marin yang berkuasa di Maroko. Abul Hasan mengirim sepasukan armada dan tentara yang mendarat di Algeciras tahun 1333. Pasukan ini diutus untuk menolong Muhammad merebut Gibraltar dari tangan Kastilia, yang akhirnya berhasil direbut setelah 2 bulan. Mereka kemudian melanjutkan peperangan untuk mengembalikan wilayah-wilayah Granada. Sementara itu di Maroko, Abul Hasan mengumpulkan sepasukan tentara yang besar untuk menyerang Kastilia, dengan tujuan merebut kembali daerah yang direbut orang-orang Kristen dalam abad sebelumnya.
Serangan ini merupakan upaya terakhir dari Banu Marin untuk mendirikan pusat kekuatan di Semenanjung Iberia. Pasukan Banu Marin mengalahkan armada Kristen dalam Pertempuran Gibraltar, mendarat di Iberia dan maju ke Sungai Salado dekat Tarifa. Disini mereka bertemu dengan pasukan Kristen, dan mengalami kekalahan besar, terutama disebabkan oleh bantuan Raja Afonso IV dari Portugis kepada kerajaan Kastilia. 
Akibat.
Setelah pertempuran ini, tak ada lagi serangan besar-besaran pasukan Islam ke Iberia. Perang dengan Banu Nasri di Granada berlanjut hingga 10 tahun selanjutnya, dimana Alfonso XI hanya merebut sedikit wilayah di bagian barat Granada. Namun yang terpenting, kota Algeciras, pangkalan Banu Marin di Iberia akhirnya direbut oleh Alfonso XI pada tahun 1344 setelah dua tahun pengepungan. Pengepungan Algeciras sendiri dibantu oleh banyak sukarelawan dari seluruh Eropa, dikarenakan publikasi luas dari Alfonso. Sekalipun begitu Gibraltar tidak berhasil direbut oleh Alfonso XI. Perjanjian perdamaian akhirnya dicapai pada 1350.

</doc>
<doc id="227728" url="?curid=227728" title="Telly Savalas">
Telly Savalas

Aristotelis "Telly" Savalas (, ) adalah seorang aktor film dan televisi Amerika Serikat dan juga seorang penyanyi, yang telah berkarier selama empat dekade. Ia paling dikenal karena memainkan peran dalam drama kriminal tahun 1970-an "Kojak", Savalas dinominasikan untuk Academy Award untuk Aktor Pendukung Terbaik untuk penampilannya dalam "Birdman of Alcatraz" (1962).

</doc>
<doc id="227730" url="?curid=227730" title="Mural">
Mural

Mural adalah cara menggambar atau melukis di atas media dinding, tembok atau permukaan luas yang bersifat permanen lainnya.
Berbeda dengan grafiti yang lebih menekankan hanya pada isi tulisan dan kebanyakan dibuat dengan cat semprot maka mural tidak demikian, mural lebih bebas dan dapat menggunakan media cat tembok atau cat kayu bahkan cat atau pewarna apapun juga seperti kapur tulis atau alat lain yang dapat menghasilkan gambar.

</doc>
<doc id="227734" url="?curid=227734" title="Alfonso XI dari Kastilia">
Alfonso XI dari Kastilia

Alfonso XI dari Kastilia () adalah raja Kastilia dan León, putera Ferdinand IV dari Kastilia dan Constança dari Portugal.
Ia digelari sang Pembalas Dendam, sang Kepala Batu, serta Alfonso dari Sungai Salado. Dua gelar pertama diperoleh karena kekejamannya dalam menumpas kekacauan para bangsawan; dan gelar terakhir diperoleh karena kemenangannya dalam Pertempuran Rio Salado (1340) melawan pasukan Islam dari Afrika Utara, yang merupakan serangan terakhir umat Islam ke Spanyol.
Ia merupakan raja yang cukup kejam, walaupun tak sekejam puteranya Pedro dari Kastilia. Ia sering membunuh tanpa adanya pengadilan. Ia meninggalkan istrinya, Maria dari Portugal, dan jatuh cinta kepada Leonor Núñez dari Guzman, yang melahirkan sepuluh orang anaknya. Salah satunya adalah Pedro dari Kastilia, yang kemudian menggantikannya sebagai Raja Kastilia dan digelari "Pedro si Kejam".
Ia tewas saat memimpin Pengepungan Gibraltar karena wabah Kematian Hitam yang saat itu menyebar di Eropa.

</doc>
<doc id="227738" url="?curid=227738" title="Candi Dawangsari">
Candi Dawangsari

Candi Dawangsari adalah candi Hindu-Buddha yang berada di sebelah utara dari Candi Barong, yaitu di dusun Dawangsari, Sambirejo, Prambanan, Kabupaten Sleman, DIY. (Lokasi di Wikimapia). 
Menurut perkiraan, candi ini dibangun pada abad ke-9 pada zaman Kerajaan Mataram Kuno. Pada saat pertama kali ditemukan, reruntuhan candi ini mempunyai beberapa stupa yang merupakan pertanda Buddhisme dan patung Ganesha sebagai perlambang akan pemujaan terhadap agama Hindu.

</doc>
<doc id="227740" url="?curid=227740" title="Amunisi">
Amunisi

Amunisi adalah suatu benda yang mempunyai bentuk dan sifat balistik tertentu yang dapat diisi dengan bahan peledak atau mesiu dan dapat ditembakkan atau dilontarkan dengan senjata maupun dengan alat lain dengan maksud ditujukan kepada suatu sasaran tertentu guna merusak atau membinasakan. Amunisi, pada bentuknya yang paling sederhana, terdiri dari proyektil dan bahan peledak yang berfungsi sebagai propelan.

</doc>
<doc id="227741" url="?curid=227741" title="Giulietta Masina">
Giulietta Masina

Giulia Anna (Giulietta) Masina () merupakan seorang aktris berkebangsaan Italia dan merupakan suami dari sutradara film Federico Fellini. Dia dilahirkan di San Giorgio di Piano. Berkarier di dunia film sejak tahun 1948 hingga 1994. Dia meninggal dunia pada tahun 1994 karena kanker dan dimakamkan di pemakaman Rimini.

</doc>
<doc id="227742" url="?curid=227742" title="Pero IV dari Aragon">
Pero IV dari Aragon

Pero IV atau Pere IV (September 1319 – 5 Januari 1387), digelari el Cerimoniós (""si Pengupacara"") dan El del Punyalet (""Belati Kecil""), adalah Raja Aragon, Sardinia dan Korsika (sebagai Pietro I), Valencia (sebagai Pero II), dan "Comte" Barcelona (serta Kerajaan Catalunya sebagai Pere III) dari 1336 hingga kematiannya tahun 1387. Ia juga menjadi Raja Mallorca setelah memecat Jaume III dari Mallorca pada tahun 1344. Penaklukannya di Yunani juga membuatnya mendapat gelar Adipati Athena dan Neopatria pada tahun 1381.
Pero adalah putera sulung dan putera mahkota dari Alifonso IV dan Teresa d'Entença. Pero menjadi ahli waris semua takhta dan gelar ayahandanya, kecuali gelar "Comte" Urgel, yang jatuh ke tangan Chaime I.
Menurut Pakta Madrid, Pero diharuskan membantu Alfonso XI dari Kastilia dalam serangannya terhadap Algeciras (berhasil; 1344) dan Gibraltar (gagal; 1349) dengan bertahan melawan serangan balik musuh, yaitu pasukan Islam dari Banu Marin di Afrika Utara.
Pada 1356, ia berperang dengan Pedro dari Kastilia, perang yang disebut "Perang Dua Pedro". Perang ini berakhir pada tahun 1375 dengan adanya Perjanjian Almazán, dan tidak ada pihak yang menang karena wabah Kematian Hitam dan bencana alam lainnya. Ia juga berperang melawan saudara tirinya Jaume III dari Mallorca yang ia tuduh bersekongkol melawannya. Ia berhasil menaklukkan Mallorca dan menggulingkan Jaume pada tahun 1344.
Ia menaklukkan Sisilia pada tahun 1377 namun diserahkan kepada putranya, Martin. Sepanjang masa pemerintahannya, Pero IV sering berkonflik dengan inkuisitor jenderal Aragon, Nicolau Aymerich.
Pada tahun 1349, Jaume menyerang Mallorca, namun dikalahkan oleh pasukan Pero di dalam Perang Llucmajor, dimana ia meninggal. Setelah kematian Jaume, Pero mengijinkan Jaume IV dari Mallorca, ahli warisnya, untuk mempertahankan gelar kerajaan hanya formalitas saja sampai kematiannya pada tahun 1375. Setelah tanggal tersebut Pero mengambil gelar tersebut. Mallorca tetap sebagai salah satu bagian dari Takhta Aragon sampai Dekret Nueva Planta.
Pero meninggal di Barcelona pada usia 67 tahun.
Hubungan dengan bangsa Yahudi.
Menurut catatan sejarah, Pero IV dari Aragon dan dokter Yahudinya perdebatan ramah mengenai apabila Yesus adalah Mesias. Kemudian dokter membawa air untuk mencuci kaki sang raja, yang kemudian ia minum untuk menunjukkan bahwa takut kotor bukanlah alasan dari larangan.
Pernikahan dan keturunan.
Pernikahan pertamanya dilaksanakan pada tanggal 23 Juli 1338 di Alagón, dengan María (1329 – 29 April 1347), putri Jeanne II dari Navarra. Mereka memiliki empat orang anak:
Pernikahan keduanya, pada tanggal 15 November 1347 di Barcelona, dengan Leonor (1328 – 29 Oktober 1348), putri Afonso IV dari Portugal. Ia meninggal setahun kemudian karena Maut Hitam.
Pernikahan ketiganya, pada tanggal 27 Agustus 1349 di Valencia, was to Eleanor (1325 – 20 April 1375), putri Petru II dari Sisilia. Mereka memiliki empat orang anak:
Pernikahan terakhirnya, pada tanggal 11 Oktober 1377 di Barcelona, dengan Sibila (? – 4 atau 24 November 1406), putri Bernat dari Fortià dan janda Artal dari Foces, yang dulunya merupakan gundiknya. Mereka memiliki tiga orang anak:

</doc>
<doc id="227758" url="?curid=227758" title="Pertempuran Las Navas de Tolosa">
Pertempuran Las Navas de Tolosa

Pertempuran Las Navas de Tolosa (Spanyol: Batalla de Las Navas de Tolosa / Arab: معركة العقاب); terjadi pada 16 Juli 1212 adalah pertempuran yang dianggap sebagai titik balik sejarah Semenanjung Iberia pada Abad Pertengahan. Pasukan Alfonso VII dari Kastilia bergabung dengan saingan-saingan KRistennya, Sancho VII dari Navarra dan Pedro II dari Aragon melawan pasukan Muslim Berber dipimpin Muhammad An-Nasir dari dinasti Muwahidun, yang berkuasa di Maroko dan selatan Semenanjung Iberia.
Pertempuran ini mempercepat kemunduran dinasti Muwahidun baik di Iberia maupun Afrika, melemahkan kekuasaan umat Islam, dan memberikan momentum bagi "Reconquista" umat Kristen di Iberia.

</doc>
<doc id="227761" url="?curid=227761" title="Peter Cushing">
Peter Cushing

Peter Wilton Cushing (26 Mei 1913-11 Agustus 1994) merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris. Dia dilahirkan di Surrey. Dia menjadi yang terkenal saat bermain di film-film tertentu di Hammer Films. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1940.

</doc>
<doc id="227766" url="?curid=227766" title="SMA Negeri 8 Bengkulu">
SMA Negeri 8 Bengkulu

SMA Negeri 8 Bengkulu adalah salah satu sekolah menengah atas yang ada di provinsi Bengkulu, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 8 Bengkulu ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Sekolah ini didirikan pada tahun 1998.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan(KTSP) sebelumnya dengan Kurikulum Berbasis Kompetensi (KBK). Dan pada tahun 2016, sekolah ini menggunakan Kurikulum 13 (K13).
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 8 Bengkulu untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 8 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:

</doc>
<doc id="227770" url="?curid=227770" title="Jidai Matsuri">
Jidai Matsuri

Prosesi dimulai dari Istana Kekaisaran Kyoto (Kyōto Gosho) menuju kuil Heian Jingū melalui jalan-jalan utama di kota Kyoto. Prosesi diikuti kelompok peserta yang mengenakan pakaian seperti yang dikenakan orang zaman dulu di Jepang. Busana yang diperagakan adalah gaya busana orang Jepang pada zaman Restorasi Meiji hingga zaman Heian. Sejak tahun 2007, prosesi juga menampilkan kelompok peserta yang mengenakan busana orang Jepang pada zaman Muromachi. 
Asal-usul.
Jidai Matsuri dimulai sebagai pesta peringatan berdirinya organisasi pelestarian kuil Heian Jingū. Panitia menginginkan festival menjadi lebih meriah, dan melangsungkan iring-iringan orang yang mengenakan kostum dari zaman sewaktu Kyoto berjaya sebagai ibu kota Jepang. Pada akhirnya, festival ini dinamakan "Jidai Matsuri" (festival zaman).
Ketika pertama kali diselenggarakan pada 25 Oktober 1895, peserta melakukan prosesi untuk mengunjungi kuil Heian Jingū yang baru saja didirikan. Sejak penyelenggaraan yang kedua, festival berubah artinya menjadi acara mempertontonkan kemajuan kota Kyoto kepada Kaisar Kammu dan Kaisar Kōmei yang didewakan di kuil Heian Jingū. Prosesi dimulai bekas kediaman Kaisar Kammu dan Kaisar Kōmei di Istana Kekaisaran Kyoto (Kyōto Gosho). Hari penyelenggaraan festival juga diubah menjadi tanggal 22 Oktober, bertepatan dengan peristiwa Kaisar Kammu memindahkan ibu kota Jepang dari Nagaoka-kyō ke Kyoto.
Persiapan festival dimulai sejak tanggal 15 Oktober dengan pembagian peran tokoh-tokoh sejarah yang harus dibawakan masing-masing peserta dalam prosesi. Puncak festival berupa prosesi pada tanggal 22 Oktober, dan festival dinyatakan berakhir pada tanggal 23 Oktober.
Urutan prosesi.
Jidai Matsuri diselenggarakan oleh Heian Kōsha yang merupakan gabungan dari 10 organisasi yang bergerak dalam bidang pemeliharaan dan pelestarian kuil Heian Jingū. Ketika pertama kali diselenggarakan, festival hanya terdiri dari 6 kelompok iring-iringan dengan jumlah peserta sebanyak 500 orang. Pada masa sekarang, prosesi terdiri dari 18 kelompok iring-iringan yang melambangkan 7 periode historis sewaktu Kyoto menjadi ibu kota Jepang. Peserta menggunakan kostum dan perlengkapan seperti yang dikenakan orang Jepang pada zamannya. Prosesi diawali kelompok peserta berkostum zaman Restorasi Meiji, diikuti kelompok peserta berkostum zaman Edo, dan terus surut ke belakang ke zaman Azuchi-Momoyama, "zaman Yoshino", zaman Kamakura, dan diakhiri dengan kelompok zaman Enryaku. Prosesi juga diikuti iring-iringan peserta yang memerankan bangsawan klan Fujiwara.
Iring-iringan peserta kelompok Restorasi Meiji diawali peserta yang memerankan tentara kekaisaran Meiji dari Pasukan Yamaguni (Yamaguni-tai) yang merupakan korps penembak jitu. Sejak penyelenggaraan Jidai Matsuri yang pertama hingga zaman Taisho, anggota Pasukan Yamaguni yang asli ikut serta dalam parade.
Prosesi diikuti sekitar 2000 orang peserta yang membentuk iring-iringan sepanjang 2 kilometer di jalan-jalan kota Kyoto. Perjalanan 4,5 km dari Istana Kekaisaran Kyoto (Kyōto Gosho) menuju kuil Heian Jingū memakan waktu sekitar 3 jam. Gubernur Prefektur Kyoto dan walikota Kyoto menjadi kepala keamanan kehormatan ("bugyō") yang membuka iring-iringan. Prosesi ditutup dengan iring-iringan mikoshi dan objek penyembahan di kuil Heian Jingū. 
Hingga penyelenggaraan tahun 2006, prosesi tidak diikuti oleh peserta yang mengenakan kostum zaman Muromachi. Sewaktu pertama kali Jidai Matsuri dilangsungkan, pemerintah Meiji tidak mengakui adanya zaman Muromachi. Istana Utara (Dinasti Utara) yang didirikan shogun Ashikaga Takauji di Kyoto dianggap "tidak ada". Kaisar yang diakui adalah Kaisar Godaigo yang mendirikan Istana Selatan (Dinasti Selatan) dalam pengungsian di Yoshino. Berdasarkan alasan yang sama, peserta dari zaman Nanboku-cho disebut sebagai peserta dari "zaman Yoshino". Keadaan berubah pada tahun 2007. Dalam rangka memperingati 1200 tahun wafatnya Kaisar Kammu, pelaksanaan Jidai Matsuri mulai mengikutsertakan iring-iringan peserta dari zaman Muromachi.

</doc>
<doc id="227782" url="?curid=227782" title="Web 3.0">
Web 3.0

Web 3.0 adalah generasi ketiga dari layanan internet berbasis web. Konsep Web 3.0 pertama kali diperkenalkan pada tahun 2001, saat Tim Berners-Lee, penemu World Wide Web, menulis sebuah artikel ilmiah yang menggambarkan Web 3.0 sebagai sebuah sarana bagi mesin untuk membaca halaman-halaman Web. Hal ini berarti bahwa mesin akan memiliki kemampuan membaca Web sama seperti yang manusia dapat lakukan sekarang ini. 
Web 3.0 berhubungan dengan konsep Web semantik, yang memungkinkan isi web dinikmati tidak hanya dalam bahasa asli pengguna, tetapi juga dalam bentuk format yang bisa diakses oleh agen-agen software. Beberapa ahli bahkan menamai Web 3.0 sebagai Web Semantik itu sendiri. 
Keunikan dari Web 3.0 adalah konsep dimana manusia dapat berkomunikasi dengan mesin pencari. Kita bisa meminta Web untuk mencari suatu data spesifik tanpa bersusah-susah mencari satu per satu dalam situs-situs Web. Web 3.0 juga mampu menyediakan keterangan-keterangan yang relevan tentang informasi yang ingin kita cari, bahkan tanpa kita minta. 
Web 3.0 terdiri dari:
Web 3.0 menawarkan metode yang efisien dalam membantu komputer mengorganisasi dan menarik kesimpulan dari data online. Web 3.0 juga memungkinkan fitur Web menjadi sebuah sarana penyimpanan data dengan kapasitas yang luar biasa besar. 
Walaupun masih belum sepenuhnya direalisasikan, Web 3.0 telah memiliki beberapa standar operasional untuk bisa menjalankan fungsinya dalam menampung metadata, misalnya Resource Description Framework (RDF) dan the Web Ontology Language (OWL). Konsep Web Semantik metadata juga telah dijalankan pada Yahoo’s Food Site, Spivack’s Radar Networks, dan sebuah development platform, Jena, di Hewlett-Packard.
Jika diformulasikan, web 3.0 bisa dijabarkan dalam perumusan berikut :
WEB 3.0 = 4C + P +VS
4C = content, commerce, community, context
P = personality
VS = virtual search
Maka, web 3.0 sebagai asisten personal penggunanya yang tahu segala sesuatu tentang penggunanya dan mengakses internet untuk mencari jawaban dari kebutuhannya. 

</doc>
<doc id="227783" url="?curid=227783" title="‘Ō‘ō kaua‘i">
‘Ō‘ō kaua‘i

‘Ō‘ō kaua‘i ("Moho braccatus"), juga diketahui dengan nama ‘O‘o‘a‘a, adalah burung penghisap madu Hawaii yang sudah punah dan endemik di pulau Kauai. Burung ini berada di hutan subtropis di pulau Kauai sampai awal abad ke-20, populasinya mulai berkurang. Suara burung ini terakhir kali terdengar pada tahun 1987 dan dinyatakan punah. Akibat dari kepunahan burung ini adalah akibat dari datangnya tikus hitam, babi dan nyamuk yang membawa penyakit terhadap burung. Burung ini juga punah sebagai akibat dari dirusaknya habitat burung ini.
Burung ini merupakan salah satu jenis burung pemakan madu berukuran kecil dari Hawaii, tetapi bukan spesies terkecil, dan memiliki panjang 20 cm. Burung ini berwarna hitam atau coklat sangat gelap yang mengkilau dengan kaki kecil berwarna kuning. Seperti pemakan madu lainnya, burung ini memiliki paruh yang tajam untuk memakan nektar. Sumber nektar kesukaan burung ini adalah spesies "Lobelia" dan pohon 'ohiʻa lehua. Burung ini juga makan invertebrata kecil dan buah. Burung ini adalah pembuat sarang berupa lubang di lembah berhutan tebal di pulau Kauai. Banyak binatang yang berhubungan dengan burung ini juga punah, seperti ‘Ō‘ō Hawai‘i, ‘Ō‘ō Moloka‘i, dan ‘Ō‘ō O‘ahu. Sedikit informasi yang diketahui tentang burung ini.

</doc>
<doc id="227785" url="?curid=227785" title="Unified communications">
Unified communications

Unified Communications
"Unified Communications" merupakan salah satu terobosan dalam dunia komunikasi yang manggabungkan layanan telepon dengan komputer. Dengan kata lain, "Unified Communications" menghadirkan telepon berbasis IP ("Internet Protocol"). Layanan ini mencakup semua bentuk panggilan telepon dan pesan multimedia/"cross-media" termasuk fungsi pengaturannya yang dikontrol atau dikendalikan oleh pengguna individual untuk tujuan bisnis maupun sosial. "Unified Communications" bukan sekadar konsep bagaimana suatu interaksi komunikasi dapat dilakukan dengan berbagai cara. "Unified Communications" juga memberikan solusi bagaimana berbagai produk komunikasi yang ada dapat menghadirkan suatu pola komunikasi yang kontinu, mudah digunakan serta berskalabilitas tinggi. Solusi tersebut dapat diimplentasikan dengan mengintegrasikan sistem PBX yang ada melalui jalur VoIP/PBX.
Konsep "Unified Communications" memecahkan permasalahan atau rintangan sehingga orang-orang yang menggunakan mode komunikasi yang berbeda, media yang berbeda, dan peralatan yang berbeda, mereka tetap dapat berkomunikasi dengan yang lainnya di mana pun dan kapan pun. Selain itu, komunikasi VoIP membuat biaya komunikasi menurun, "maintenance" yang terintegrasi juga berarti penurunan "Total Cost of Ownership" (TCO) dan peningkatan produktivitas.
Dengan adanya "Unified Communications", orang dapat menggunakan menu telepon, mengirim pesan teks, membuat ruang konferensi, serta berpindah ke pilihan jaringan hanya dengan melakukan "drag and drop" di layar komputer. Untuk konferensi, bukan tidak mungkin orang dapat menapilkan seluruh peserta dalam satu layar yang disiarkan dengan adanya kamera 360˚, sehingga peserta yang tidak dapat hadir saat itu tetap dapat mengikuti jalannya konferensi.

</doc>
<doc id="227789" url="?curid=227789" title="Teknologi Memori Hibrida">
Teknologi Memori Hibrida

Perkembangan teknologi yang mampu mengakses data dengan cepat dan kapasitas besar memerlukan biaya tidak murah. Teknologi "solid-state drive" (SSD), yaitu sistem penyimpanan data yang menggunakan cip memori ("flash memory chip") dengan kapasitas kemampuan menyimpan hingga 128 GB ("gigabyte"). Biaya yang dikeluarkan di atas 1.000 dollar AS. 
Oleh karena itu, Samsung memperkenalkan teknologi "hard disk" menggunakan "hybrid" yang mengandalkan NAND "flash memory chip" sebagai penyangga. Penyimpan "hard disk" Samsung seri HM16HJI dengan kapasitas 128 GB berukuran 2,5 inci ini apabila disambungkan dengan perangkat komputer notebook, mampu mengakses data lebih cepat dari kondisi "sleep" atau hibernasi dan langsung mengambil data terakhir yang disimpan pada memori NAND. Penyimpan digital ini memiliki kapasitas memori NAND sebesar 256 MB dan berfungsi seperti pacu Ready-Boost ketika digunakan dalam sistem operasi Windows Vista. 
Kemampuan "hard disk" Samsung ini memiliki kecepatan sekuensial mencapai 45 MB per detik dan akses random 30 MB per detik setara dengan kecepatan "hard disk" besar yang digunakan pada komputer desktop. "Hard disk" Samsung berteknologi hibrida akan terasa manfaatnya saat menggunakan Windows Vista dalam sistem operasi. Selain itu, hard disk buatan Korea ini memang cocok untuk digunakan ketika notebook dalam mobilitas yang tinggi. 
Sumber Tertulis.
Mirabito, M. A. M. & Morgenstern, B. L,"New Communication Technology: Application, Policy, and Impact, 5th Edition," UK: Focal Press, 2004.

</doc>
<doc id="227796" url="?curid=227796" title="Handheld computer">
Handheld computer

Handheld computer adalah komputer yang cukup kecil sehingga dapat digenggam. Komputer genggam ini dapat bekerja dengan fungsi yang hampir sama dengan komputer biasa. Meskipun sangat mudah untuk dibawa, komputer genggam tidak dapat menggantikan komputer biasa (PC) karena hanya memiliki keyboard dan layar yang kecil. Beberapa produsen mencoba untuk memecahkan masalah keyboard yang terlalu kecil. Keyboard tersebut diganti dengan "electronic pen". Bagaimanapun, "electronic pen" ini masih bergantung pada teknologi pengenalan tulisan tangan yang masih dalam tahap pengembangan.
Kelebihan dari komputer genggam ini adalah pengguna dapat menyimpan serta mengatur data dengan lebih efisien dan akurat. Biasanya komputer genggam dilengkapi dengan teknologi Bluetooth. Bluetooth memang tepat untuk mencetak secara nirkabel, menghubungkan antara komputer genggam dengan "mobile printer". Tidak hanya dengan printer tetapi komputer genggam juga dapat dihubungkan dengan alat-alat lain melalui koneksi Bluetooth.
Komputer genggam dapat meningkatkan produktivitas pengguna dan memudahkan mereka untuk bekerja lebih efisien. Komputer genggam yang paling banyak digunakan adalah komputer yang khusus dirancang untuk menyediakan fungsi PIM ("Personal Information Manager"), seperti kalender, agenda, dan buku alamat.

</doc>
<doc id="227798" url="?curid=227798" title="Dodo Zakaria">
Dodo Zakaria

Dodo Zakaria () adalah pemusik dan penulis lagu Indonesia. Karya-karyanya populer pada tahun 1980-an dan 1990-an. Dia adalah pianis yang mumpuni. Dia juga komposer yang andal. Banyak penyanyi yang telah menyanyikan karya-karya Dodo mulai dari genre pop hingga rock sekalipun, seperti Vina Panduwinata, Utha Likumahuwa, Kiki Maria, Dian Pramana Poetra, Deddy Dhukun, Achmad Albar, Nicky Astria, Neno Warisman, Fariz RM, Malyda, Euis Darliah, dan Gito Rollies. Artis lainnya yang juga menyayikan karya almarhum, adalah Deddy Stanzah, Tika Bisono, Lydia & Imaniar, Peter F Gontha, Syaharani, Iis Dahlia, January Christy, Andi Meriem Matalatta, Chrisye, Grace Simon,Emilia Contessa, Irianti Erningpraja, Ismi Aziz, Henry Manuputty, Molluccas, Glenn Fredly, dan Ratu. Sebagian di antaranya menjadi hit besar, seperti ""Di Dadaku Ada Kamu"" dan ""Kumpul Bocah"" melalui Vina Panduwinata maupun ""Esokkan Masih Ada"" dan ""Mereka Bukan Kita"" dari Utha Likumahuwa.
Awal Karier.
Denting dan alunan musik telah menyita perhatian Dodo Zakaria sejak kecil. Instrumen piano yang elegan merupakan tambatan hati Dodo dalam bermusik. Dodo tak hanya menyukai musik klasik, tetapi juga menyimak pop, rock, bahkan yang beraroma tradisional. Dodo ikut bergabung dalam Bina Musika yang diasuh oleh Agus Rusli dan Obby. Dalam Bina Musika, Dodo lalu tergabung dalam sebuah Combo Band yang sempat tampil secara berkala di TVRI. Formasi Combo Band ini adalah Dodo Zakaria (keyboard), Erwin Gutawa (bass,piano), Yoyok (saxophone), dan Cendy Luntungan (drum).
Ketika masih duduk di bangku SMP, dia telah diajak bergabung dalam grup rock asal Malang, Ogle Eyes, yang didukung almarhum Mickey Michael Merkelbach dan Lexy Rumagit. Dodo memang juga sangat menyukai musik rock. Ia pun sangat mengagumi jago keyboard, seperti John Lord dari Deep Purple, hingga Keith Emerson dari Emerson Lake & Palmer.
Tak hanya rock, Dodo pun mulai mencicipi musik jazz dengan bergaul dalam komunitas Jopie Item, Abadi Soesman, Wempy Tanasale, Alex Faraknimela, dan Karim Suweilleh. Saat itu ia bergabung bersama Emmand Saleh (gitar), Opop (drum), serta Roedy Damhudi (vokal).
Musisi pendukung album perdana Ebiet G. Ade.
Ketika manggung di klab LCC, tiba-tiba Dodo dikunjungi pemusik Billy J. Budiardjo yang saat itu tengah mencari seorang pianis untuk mendukung album perdana Ebiet G.Ade pada tahun 1978, karena Ebiet pada saat itu mencari seorang pianis yang memiliki nuansa klasik. Dan, setelah melihat permaianan pianonya, Ebiet langsung merasa cocok. Permainan akustik piano yang bening pada lagu ""Berita Kepada Kawan"", ""Camellia I"", dan ""Lagu untuk Sebuah Nama"" milik Ebiet G Ade, maka itulah permainan piano Dodo Zakaria.
Sejak saat itulah, Dodo mulai banyak tampil sebagai pianis, arranger, bahkan komposer pada sederet artis yang bernaung di bawah bendera Jackson Records & Tapes, seperti Kiki Maria, Vina Panduwinata, Utha Likumahuwa, Franky & Jane, Henry Manuputty, Dian Pramana Poetra.
Masuk jazz rock.
Menguak dasawarsa 80-an, Dodo kembali terkait dalam sebuah grup band bernuansa jazz rock dengan dominasi alat tiup yang kemudian diberi nama Drakhma. Drakhma yang diambil dari nama mata uang Yunani ini terdiri dari Dodo Zakaria (keyboard), Dani Mamesah (drum), Ricky Basuki (vokal), Rudy Gagola (bass), Giedon Tengker (gitar), Wawan Tagalos (trombone,flute), Chalik (saxophone) dan Eddy (trumpet), serta sederet penyanyi latar wanita: Rieta Amelia, Uce Anwar, Christine Budiardjo, Daisy Maengkom, dan Eva Diana Sari. Kelompok ini sempat merilis tiga album masing-masing bertajuk Hari Esok, Citra Bahagia, dan Tiada Kusadari.
Sayangnya, memasuki 1985 formasi Drakhma yang juga sempat didukung Jelly Tobing dan Ekki Soekarnoini mengalami keretakan. Dani Mamesah dan Ricky Basuki membentuk kelompok Niagara. Rudy Gagola dan Rieta Amelia bersolo karier, dan Dodo Zakaria diajak bergabung dalam grup rock God Bless. Sayangnya, ketika bergabung bersama Achmad Albar, Ian Antono, Donny Fattah, dan Teddy Sujaya, God Bless lebih sering menyanyikan lagu-lagu mancanegara milik Def Leppard, Kiss, Bon Jovi, Van Halen, Autograph, Opus, dan lain sebagainya. Karena tak memiliki aura kreatif dalam berkarya, Dodo akhirnya mengundurkan diri dari God Bless.
Dodo akhirnya memang lebih intens dalam berkarya. Lagu-lagunya kian banyak dinyanyikan penyanyi era 80-an hingga 90-an. Ia pun ikut aktif tergabung dalam wadah Persatuan Artis Penyanyi, Pencipta Lagu dan Penata Musik Indonesia (PAPPPRI). Kepeduliannya terhadap perkembangan musik pop Indonesia telah pula diwujudkannya dalam kompetisi bertajuk Indonesia Song Festival 2006 (Insof) yang digagasnya untuk menjaring bakat-bakat baru dalam dunia karya cipta lagu Indonesia.
Kehidupan Pribadi.
Bulan Juli 2007, Dodo divonis menderita kanker usus dan telah menjalani 3 kali operasi operasi usus dan empedu. Bahkan tepat pada Hari Raya Idul Fitri 1428 H (13/10), pengurus Persatuan Artis Penyanyi, Pencipta lagu, dan Penata Musik Indonesia itu menjalani operasi untuk keempat kalinya. Operasi tersebut berlangsung selama tujuh jam di Rumah Sakit Pusat Pertamina, Jakarta.
Pada hari Senin, 22 Oktober 2007, sekitar pukul 14.45 WIB, Dodo Zakaria meninggal dunia dalam usia 47 tahun di Rumah Sakit Pusat Pertamina, Jakarta. Dia meninggalkan seorang putri, Viola Octavanya (23 oktober 1992), hasil pernikahannya dengan mantan penyanyi Dian Mayasari yang bercerai pada 1996.

</doc>
<doc id="227799" url="?curid=227799" title="AdSense">
AdSense

AdSense adalah program kerjasama periklanan melalui media Internet yang diselenggarakan oleh Google. Melalui program periklanan AdSense, pemilik situs web atau blog yang telah mendaftar dan disetujui keanggotaannya diperbolehkan memasang unit iklan yang bentuk dan materinya telah ditentukan oleh Google di halaman web mereka. Pemilik situs web atau blog akan mendapatkan pemasukan berupa pembagian keuntungan dari Google untuk setiap iklan yang diklik oleh pengunjung situs, yang dikenal sebagai sistem "pay per click" (ppc) atau bayar per klik.
Selain menyediakan iklan-iklan dengan sistem bayar per klik, Google AdSense juga menyediakan AdSense untuk pencarian ("AdSense for Search") dan iklan arahan ("Referral"). Pada AdSense untuk pencarian, pemilik situs web dapat memasang kotak pencarian Google di halaman web mereka. Pemilik situs akan mendapatkan pemasukan dari Google untuk setiap pencarian yang dilakukan pengunjung melalui kotak pencarian tersebut, yang berlanjut dengan klik pada iklan yang disertakan pada hasil pencarian. Pada iklan arahan, pemilik situs akan menerima pemasukan setelah klik pada iklan berlanjut dengan tindakan tertentu oleh pengunjung yang telah disepakati antara Google dengan pemasang iklan tersebut.
Sejarah.
Program AdSense didirikan setelah Google mengakuisisi Pyra Labs pada bulan Februari 2003. Sebulan berikutnya tepatnya pada tanggal 4 Maret 2003, Chairman Google dan CEO, Erick Schmidt, mengumumkan layanan iklan konten bertarget yang disebut AdSense. Untuk mendukung program adsense, pada 23 April 2003 atau sebulan kemudian google mengakuisisi Applied Semantics yang teknologinya mendukung layanan AdSense.
Sejak AdSense didirikan, unit "AdSense for Content" hanya mendukung bahasa Inggris dan beberapa bahasa negara-negara di Eropa, Timur Tengah dan Asia Timur, serta satu negara Asia Tenggara yaitu bahasa Thailand. Namun akhirnya pada tanggal 1 Februari 2012 Google secara resmi mengumumkan bahwa Bahasa Indonesia kini didukung untuk menampilkan unit iklan "AdSense for Content", setelah sebelumnya bahasa Indonesia hanya didukung untuk unit "AdSense for Search" saja. Kini "AdSense for Content" mendukung 36 bahasa negara di dunia.
Pada tanggal 7 November 2012 Google mengumumkan telah memperbarui aplikasi permohonan AdSense bagi "publisher" baru yang mendaftar AdSense melalui mitra host, artinya pendaftar baru yang mendaftar AdSense melalui Youtube, Blogger dan Hubpages. Sejak saat itu akun AdSense dibedakan menjadi dua macam, yaitu akun AdSense hosted dan akun AdSense non hosted. Berdasarkan catatan resmi Google, jumlah "publisher" AdSense kini mencapai lebih dari 2 juta "publisher" di seluruh dunia 
Istilah dalam AdSense.
Publisher.
Publisher atau penayang iklan adalah orang atau pemilik situs web yang sudah terdaftar atau sudah disetujui oleh pihak pengelola aplikasi periklanan untuk memasang iklan AdSense di situs mereka. Publisher yang menayangkan iklan google disebut publisher google adsense. Sebelumnya publisher google adsense harus mendaftar dulu ke Google Adsense dan baru bisa menayangkan iklan google di situs web mereka setelah aplikasi disetujui. Setiap publisher google adsense hanya diperbolehkan memiliki satu akun google adsense, namun mereka diperbolehkan memasang iklan google di semua situs mereka yang memenuhi persyaratan program google adsense.
Ad Units.
Yang dimaksud dengan Ad Units adalah iklan AdSense itu sendiri. Ad Units terdiri dari beberapa jenis bukan satu jenis dan beberapa ukuran bukan satu ukuran. Yang paling umum adalah jenis iklan teks. Pada saat pengunjung mengklik unit iklan ini, maka (jika sah) pemasang iklan akan mendapatkan pemasukan sesuai dengan nilai CPC-nya.
Link Units.
Link Units hampir sama dengan Ad Units, hanya saja formatnya mirip dengan format menu yang biasa kita temui di situs-situs web. Yang membedakan Link Units dengan Ad Units adalah pada saat pengunjung meng-klik iklan ini, maka ia akan diarahkan pada halaman hasil pencarian di search engine Google. Publisher baru akan mendapatkan pemasukan apabila pengunjung mengklik salah satu Ad Unit yang ada di halaman tersebut. Pada praktiknya, Link Units terbukti menghasilkan pemasukan lebih banyak dibandingkan Ad Units biasa.
AdSense for Content.
AdSense for Content adalah iklan AdSense yang dipasang di dalam suatu halaman. Iklan-iklan yang muncul adalah iklan-iklan yang berhubungan dengan isi halaman tersebut. Atau istilahnya menggunakan konsep kontekstual. Ad Units dan Link Units adalah yang termasuk dalam AdSense for Content ini.
Alternate Ads.
Pada AdSense for Content, iklan tidak selalu muncul. Sebabnya antara lain bisa karena memang stok iklan yang berhubungan dengan isi situs sudah habis atau Google tidak dapat memperkirakan apa isi situs itu sebenarnya. Jika ini terjadi, secara default, yang ditampilkan adalah iklan layanan masyarakat atau sering dikenal dengan istilah PSA ("Public Service Ads"). Karena bertipe donasi, maka jika diklik, iklan ini tidak menghasilkan apa-apa bagi publisher. Untuk mengatasinya, Google memperbolehkan kita untuk memasang Alternate Ads atau iklan alternatif. Jika Ad Units yang dibuat telah diatur dengan menggunakan Alternate Ads, maka apabila Ad Units tersebut tidak dapat tampil, yang muncul adalah iklan alternatif yang telah diatur sebelumnya.
Channels.
Channels adalah semacam label yang dapat diberikan pada Ad Units, Link Units, AdSense for Search, dan Referrals. Satu unit iklan dapat memiliki lebih dari satu label, dan sebaliknya, satu label dapat digunakan untuk lebih dari satu unit iklan. Di halaman laporan Google AdSense, hasil laporan akan dikelompokkan berdasarkan Channels, sehingga penggunaan Channels akan sangat memudahkan publisher untuk menganalisis performa AdSense mereka. Umumnya, publisher akan memberikan nama Channels yang sama pada unit-unit iklan yang ada di satu situs. Jika ingin lebih detail, sah-sah saja untuk memberikan nama Channels yang berbeda pada setiap unit iklan di masing-masing situs. Yang perlu diingat, maksimal jumlah Channels yang diperbolehkan saat ini adalah 200 kanal.
Page Impressions.
Page Impressions adalah jumlah yang menunjukkan berapa kali halaman yang mengandung Ad Units dibuka oleh pengunjung. Nilainya tidak terpengaruh oleh kuantitas Ad Units yang ada di dalam halaman yang bersangkutan.
Clicks.
Clicks adalah jumlah klik pada Ad Units milik publisher. Dalam halaman laporan AdSense, publisher dapat melihat total klik yang ia dapatkan, maupun berdasarkan Ad Units atau Channelnya.
CTR (Clickthrough Rate).
CTR adalah perbandingan dalam persen antara jumlah klik yang diterima suatu Ad Units dengan jumlah tampilan Ad Units tersebut. Misalnya, satu Ad Units yang ditampilkan 40 kali dan diklik 10 kali memiliki nilai CTR 25% (10:40).
CPC (Cost Per Click).
CPC adalah jumlah uang yang akan didapatkan oleh publisher apabila Ad Units tertentu diklik. Nilai CPC masing-masing Ad Units berbeda dan ditentukan oleh banyak faktor, termasuk performa dan kualitas situs milik publisher. Namun secara umum, nilai maksimal yang mungkin adalah 20% dari nilai tawaran dinamis yang ditawarkan oleh pemasang iklan.
eCPM (Effective CPM).
eCPM atau CPM (Cost Per Million) adalah hasil pembagian antara jumlah pendapatan publisher dengan jumlah impresi halaman (per 1.000) yang ia dapatkan dari iklan-iklannya. Sebagai contoh, publisher yang menghasilkan USD 200 dari 50.000 impressi akan memiliki nilai CPM sebesar USD 4 (USD 200 dibagi 50).
Kebijakan program AdSense.
Meski program AdSense memberikan keuntungan yang besar, Google menetapkan aturan ketat untuk melindungi kepentingan semua pihak yang terlibat, termasuk pemasang iklan yang sering dirugikan oleh tindakan tidak terpuji pemilik situs anggota program AdSense. Beberapa larangan Google yang harus ditaati pemilik situs web atau blog peserta program AdSense adalah:
Optimisasi Penghasilan AdSense.
Potensi keuntungan mengikuti program AdSense membuat banyak pemilik situs web mengembangkan berbagai metode untuk meningkatkan jumlah klik pada iklan yang mereka tayangkan. Sebagian metode terbukti ilegal dan melawan kebijakan resmi program AdSense. Metode yang lain diperbolehkan, bahkan didorong penggunaannya oleh Google.
Beberapa metode yang dianggap sah adalah:
Banned Google AdSense.
Banned google adsense adalah sebuah larangan menampilkan iklan google di situs web publisher, di mana sangsi ini dijatuhkan oleh google adsense bagi publisher yang melanggar kebijakan program. Banned google ada beberapa macam, pertama iklan dinonaktifkan sehingga iklan tidak bisa tampil pada salah satu halaman tertentu yang dianggap melanggar kebijakan program. Kemudian situs dinonaktifkan sehingga situs web tidak bisa menampilkan iklan di semua halamannya. Dan yang terakhir adalah akun adsense dinonaktifkan, ini adalah hukuman bagi pelanggaran berat sehingga publisher tidak bisa lagi menampilkan iklan di semua situs web miliknya dan tidak diperbolehkan lagi mendaftar di google adsense secara permanen.

</doc>
<doc id="227824" url="?curid=227824" title="Web semantik">
Web semantik

Web Semantik (atau Web Bermakna) merujuk kepada teknik yang memungkinkan konten pada Web untuk dapat lebih dimengerti oleh komputer. Istilah Web Semantik itu sendiri dicetuskan oleh Tim Berners-Lee, penemu World Wide Web. Sekarang, prinsip Web Semantik disebut-sebut akan muncul pada Web 3.0, generasi ketiga dari World Wide Web. Bahkan, Web 3.0 itu sendiri sering disamakan dengan Web Semantik. Teknologi Web Semantik ini antara lain adalah RDF, OWL dan SPARQL.
Tim Berners-Lee berkata:
‘’"People keep asking what Web 3.0 is. I think maybe when you've got an overlay of scalable vector graphics - everything rippling and folding and looking misty - on Web 2.0 and access to a semantic Web integrated across a huge space of data, you'll have access to an unbelievable data resource"‘’
Tim Berners-Lee. A ‘More Revolutionary’ Web

</doc>
<doc id="227825" url="?curid=227825" title="Relai">
Relai

Relai adalah suatu peranti yang menggunakan elektromagnet untuk mengoperasikan seperangkat kontak sakelar. Susunan paling sederhana terdiri dari kumparan kawat penghantar yang dililit pada inti besi. Bila kumparan ini dienergikan, medan magnet yang terbentuk menarik armatur berporos yang digunakan sebagai pengungkit mekanisme sakelar magnet.

</doc>
<doc id="227826" url="?curid=227826" title="Sandi rumput">
Sandi rumput

Sandi rumput adalah sistem representasi huruf, angka, dan tanda baca yang dibuat berdasarkan prinsip Kode Morse. Perbedaan antara keduanya hanya terletak pada cara penulisan, di mana titik dan garis pada kode morse diganti dengan rumput kecil dan rumput besar.
Contoh: abjad = "A" 
morse = .-
Pemisahan antar huruf menggunakan tanda "__"
Pemisahan antar kata menggunakan tanda [spasi]
Kemampuan mengirim dan menerima kode morse merupakan salah satu dari kecakapan yang dapat menerima Tanda Kecakapan Khusus.

</doc>
<doc id="227832" url="?curid=227832" title="Obat bebas">
Obat bebas

Obat bebas adalah obat yang boleh digunakan tanpa resep dokter. Obat bebas dikenal juga dengan sebutan obat OTC (Over The Counter), terdiri atas obat bebas dan obat bebas terbatas.
Obat Bebas.
Ini merupakan tanda obat yang paling "aman" . 
Obat bebas, yaitu obat yang bisa dibeli bebas di apotek, bahkan di warung, tanpa resep dokter, ditandai dengan lingkaran hijau bergaris tepi hitam. Obat bebas ini digunakan untuk mengobati gejala penyakit yang ringan. Misalnya : vitamin/multi vitamin (Livron B Plex, )
Obat Bebas Terbatas.
Obat bebas terbatas (dulu disebut daftar W) yakni obat-obatan yang dalam jumlah tertentu masih bisa dibeli di apotek, tanpa resep dokter, memakai tanda lingkaran biru bergaris tepi hitam. Contohnya, obat anti mabuk (Antimo), anti flu (Noza). Pada kemasan obat seperti ini biasanya tertera peringatan yang bertanda kotak kecil berdasar warna gelap atau kotak putih bergaris tepi hitam, dengan tulisan sebagai berikut :
Memang, dalam keadaaan dan batas-batas tertentu; sakit yang ringan masih dibenarkan untuk melakukan pengobatan sendiri, yang tentunya juga obat yang dipergunakan adalah golongan obat bebas dan bebas terbatas yang dengan mudah diperoleh masyarakat. Namun apabila kondisi penyakit semakin serius sebaiknya memeriksakan ke dokter. Dianjurkan untuk tidak sekali-kalipun melakukan uji coba obat sendiri terhadap obat-obat yang seharusnya diperoleh dengan mempergunakan resep dokter.
Apabila menggunakan obat-obatan yang dengan mudah diperoleh tanpa menggunakan resep dokter atau yang dikenal dengan Golongan Obat Bebas dan Golongan Obat Bebas Terbatas, selain meyakini bahwa obat tersebut telah memiliki izin beredar dengan pencantuman nomor registrasi dari Badan Pengawas Obat dan Makanan atau Departemen Kesehatan, terdapat hal- hal yang perlu diperhatikan, di antaranya: Kondisi obat apakah masih baik atau sudak rusak, Perhatikan tanggal kedaluwarsa (masa berlaku) obat, membaca dan mengikuti keterangan atau informasi yang tercantum pada kemasan obat atau pada brosur / selebaran yang menyertai obat yang berisi tentang indikasi (merupakan petunjuk kegunaan obat dalam pengobatan), kontra-indikasi (yaitu petunjuk penggunaan obat yang tidak diperbolehkan), efek samping (yaitu efek yang timbul, yang bukan efek yang diinginkan), dosis obat (takaran pemakaian obat), cara penyimpanan obat, dan informasi tentang interaksi obat dengan obat lain yang digunakan dan dengan makanan yang dimakan.
Pranala luar.
 Tentang Obat Bebas 

</doc>
<doc id="227867" url="?curid=227867" title="Engine Alliance GP7200">
Engine Alliance GP7200

Engine Alliance GP7200 adalah mesin dari pesawat penumpang terbesar Airbus A380. Mesin ini adalah hasil kerja sama dari pembuat mesin nomor 1 dan nomor 3 dunia yaitu GE Aircraft Engines dan Pratt & Whitney walaupun juga melibatkan Snecma Perancis yang sudah lama menjalin kerja sama dengan GE dalam proyek CFM International. Mesin GP7000 awalnya akan dipergunakan untuk pesawat Boeing 747X, tetapi karena pesawat tersebut batal dibuat maka mesin ini kemudian diarahkan untuk dipasang di A380.

</doc>
<doc id="227887" url="?curid=227887" title="Sejarah Kekristenan">
Sejarah Kekristenan

Sejarah Kekristenan tidak bisa dipisahkan dari Sejarah gereja Kristen yang membawa ajaran agama Kristen, mengayomi penganutnya dan menjadi saksi perkembangan pekerjaan yang telah dijalankan sepanjang dua ribu tahun, sejak abad pertama Masehi, mulai dari tanah Israel hingga ke Eropa, Amerika, dan seluruh dunia, termasuk Indonesia. Sejarah gereja sangat menarik untuk dicermati, dipengaruhi oleh tokoh-tokoh gereja yang tidak terbilang banyaknya, dan juga menimbulkan kejadian-kejadian yang mengubah alur sejarah dunia. Tanggal-tanggal terpenting dalam sejarah gereja dan kekristenan dapat dilihat pada sub bagian artikel ini.
Kekristenan muncul dari wilayah Levant (sekarang Palestina dan Israel) mulai pertengahan abad pertama Masehi. Asalnya Kekristenan dimulai di kota Yerusalem dan mulai menyebar ke wilayah Timur Dekat, termasuk ke Siria, Asyur, Mesopotamia, Fenisia, Asia Minor, Yordania dan Mesir. Sekitar 15 tahun setelahnya Kekristenan mulai memasuki Eropa Selatan dan berkembang di sana. Sementara itu juga terjadi penyebaran di Afrika Utara serta Asia Selatan dan Eropa Timur. Pada abad ke-4 Kekristenan telah dijadikan agama negara oleh Dinasti Arsakid di Armenia pada tahun 301, "Caucasian Iberia" (atau Republik Georgia) pada tahun 319, Kekaisaran Aksum di Etiopia pada tahun 325, dan Kekaisaran Romawi pada tahun 380 M.
Kekristenan menjadi umum bagi seluruh Eropa pada Abad Pertengahan dan mengembang ke seluruh dunia selama Masa Eksplorasi negara-negara Eropa dari zaman Renaissance sampai menjadi agama terbesar di dunia. Sekarang terdapat lebih dari 2 miliar orang Kristen, yaitu sepertiga jumlah manusia di dunia. Kekristenan terbagi menjadi Gereja Katolik Roma dan Gereja Ortodoks Timur pada Skisma Timur-Barat atau Skisma Besar pada tahun 1054. Reformasi Protestan memecah Gereja Katolik Roma menjadi berbagai denominasi Kristen.
Kehidupan Yesus.
Periode ini dimulai sejak kelahiran Yesus hingga kematian dan kebangkitan Yesus, kurang lebih dari 4 SM hingga 33 M.
Yesus Kristus dilahirkan sekitar tahun 4 SM di Betlehem, Yudea, dan bertumbuh dewasa di kota Nazaret, Galilea. Setelah Ia berumur tiga puluh tahun, dimulailah pelayanan Yesus selama tiga tahun termasuk merekrut keduabelas rasul, melakukan mujizat, mengusir setan, menyembuhkan orang sakit, dan membangkitkan orang mati. Yesus mati dihukum dengan cara disalib oleh karena hasutan pemimpin-pemimpin agama Yahudi yang tidak suka dengan ajaran Yesus yang dianggap bertentangan dengan ajaran mereka. Ia disalibkan di Bukit Golgota, Yerusalem di antara tahun 29-33 M atas perintah Gubernur Provinsi Yudea Romawi, Pontius Pilatus. Setelah mati disalibkan, Yesus dikuburkan di dalam gua batu. Umat Kristiani percaya bahwa Yesus bangkit dari mati pada hari ketiga setelah kematian-Nya dan menampakkan diri kepada lebih dari lima ratus saksi mata. Empat puluh hari kemudian Ia naik ke surga dengan disaksikan banyak orang. Umat Kristiani juga percaya bahwa para imam Yahudi yang ketakutan menyogok para penjaga kubur untuk menyebarkan kabar bohong bahwa Yesus tidak bangkit melainkan mayatnya dicuri oleh para muridnya. Kelima hal dalam kehidupan Yesus Kristus ini (kelahiran, pelayanan, kematian, kebangkitan, kenaikan ke surga) adalah intisari Kekristenan.
Informasi utama tentang kehidupan Yesus berasal dari keempat Injil dan tulisan-tulisan Paulus serta murid-murid Yesus yang lain yang secara kolektif disebut buku Perjanjian Baru.
Gereja mula-mula.
Gereja dimulai 50 hari sesudah kebangkitan Yesus (sekitar tahun 30-34 Masehi). Yesus sudah berjanji bahwa Dia akan mendirikan gerejaNya (), dan dengan datangnya Roh Kudus pada hari Pentakosta (), Gereja (“kumpulan yang dipanggil keluar”) secara resmi dimulai. Tiga ribu orang yang menerima khotbah Simon Petrus pada hari itu dan memilih untuk mengikuti Kristus dengan cara dibaptiskan.
Petobat-petobat pertama kepada kekristenan adalah orang-orang Yahudi atau penganut-penganut Yudaisme, dan gereja, yaitu persekutuan orang-orang yang mengaku Ketuhanan Yesus itu, berpusat di Yerusalem. Karena itu kekristenan pada mulanya dipandang sebagai sekte Yahudi, sama seperti orang-orang Farisi, Saduki, atau Eseni. Namun, apa yang dikhotbahkan para rasul berbeda secara radikal dari apa yang diajarkan oleh kelompok-kelompok Yahudi lainnya. Yesus diberitakan sebagai "Mesias" atau Juruselamat orang Yahudi, yaitu Raja yang Diurapi, yang telah dinubuatkan kedatangannya untuk menggenapi Hukum Taurat dan mendirikan Perjanjian Baru yang berdasarkan pada kematianNya. Berita ini, dan tuduhan bahwa mereka telah membunuh Mesias mereka sendiri, membuat banyak pemuka Yahudi menjadi marah, dan beberapa orang, seperti Saul, yang kemudian dikenal sebagai Paulus, dari Tarsus, mengambil tindakan untuk memusnahkan “Jalan” itu. sebelum ia sendiri akhirnya menjadi penganut Kristus yang sangat gigih.
Periode gereja mula-mula dimulai sejak dimulainya pelayanan rasul Petrus, Paulus dan lain-lainnya dalam memberitakan kisah Yesus hingga bertobatnya Kaisar Konstantinus I, kurang lebih tahun 33 hingga 325. Pada periode ini gereja dan orang-orang Kristen mengalami penganiayaan, terutama penganiayaan fisik, namun bapak-bapak gereja mulai menulis tulisan-tulisan Kristen yang pertama dan ajaran-ajaran yang menyeleweng yang bermunculan diatasi. 
Tidak lama setelah Pentakosta, pintu gereja terbuka kepada orang-orang bukan Yahudi. Penginjil Filipus berkhotbah kepada orang-orang Samaria, dan banyak dari mereka yang percaya kepada Kristus. Rasul Petrus berkhotbah kepada rumah tangga Kornelius yang bukanlah orang Yahudi dan mereka juga menerima Roh Kudus. Rasul Paulus (mantan penganiaya gereja) memberitakan Injil di seluruh dunia Greko-Romawi, sampai ke Roma sendiri dan bahkan mungkin sampai ke Spanyol.
Pada tahun 70, tahun di mana Yerusalem dihancurkan, kitab-kitab Perjanjian Baru telah lengkap dan beredar di antara gereja-gereja. Untuk 240 tahun berikutnya, orang-orang Kristen dianiaya oleh Roma, kadang secara acak, kadang atas perintah pemerintah.
Pada abad kedua dan ketiga, kepemimpinan gereja mejadi makin hierakis seiring dengan peningkatan jumlah. Beberapa ajaran sesat diungkapkan dan ditolak pada zaman ini, dan kanon Perjanjian Baru disepakati. Penganiayaan terus meningkat.
Setelah kematian dan kebangkitan Yesus, para Rasul diberi tugas untuk memberitakan Injil dan menceritakan tentang kabar keselamatan kepada semua orang "sampai ke ujung bumi". Kekaisaran Romawi pada waktu itu membenci dan takut dengan ajaran Kristen yang menyerukan kepada semua orang supaya jangan takut kepada pemerintah duniawi yang sementara, melainkan takut kepada pemerintahan surgawi yang akan datang kelak. 
Kaisar Nero, yang dikenal sebagai kaisar yang gila, bersama-sama dengan kaisar-kaisar pendahulunya maupun sesudahnya melakukan penganiayaan, membunuh, memenjarakan, menyiksa, menjadikan orang Kristen umpan singa di "collosseum"; namun hal-hal tersebut tidak menyurutkan niat gereja mula-mula untuk berkembang dan semakin bertambah jumlah orang yang percaya kepada Yesus. Pada akhirnya, Nero membakar kota Roma dan menyalahkan hal tersebut kepada orang-orang Kristen yang disebutnya radikal sehingga membuat penduduk Romawi semakin marah terhadap orang Kristen.
Pada tahun 66, ketika kerusuhan menentang Gessius Florus - wakil Roma yang merampas benda-benda perak Bait Allah - merebak, ia mengirim pasukan ke Yerusalem untuk menyalib dan membantai sejumlah orang Yahudi. Tindakan Florus ini memicu meledaknya pemberontakan yang selama ini merupakan api dalam sekam. 
Pada abad sebelumnya, Roma tidak pernah menangani orang-orang Yahudi dengan baik. Pertama, Roma telah mendukung Herodes Agung, perampas kekuasaan yang dibenci. Arkhelaus, putra dan penerus Herodes, adalah pemimpin yang keji sehingga rakyat meminta pertolongan Roma untuk menggantinya. Roma pun menolong mereka dengan mengirimkan sejumlah Gubernur secara bergilir – Pontius Pilatus, Feliks, Festus, dan Florus. Tugas mereka menjaga ketenteraman di daerah yang tidak stabil itu. 
Di Yerusalem, kepala Bait Allah menyatakan pemberontakan terbuka melawan Roma dengan menghentikan persembahan harian untuk Kaisar. Tidak lama kemudian seluruh Yerusalem menjadi rusuh; pasukan Romawi diusir dan dibunuh. Yudea memberontak, kemudian Galilea. Untuk sementara waktu tampaknya orang-orang Yahudi unggul. 
Cestius Gallus, Gubernur Romawi untuk daerah itu berangkat dari Siria dengan 20.000 tentara. Ia menguasai Yerusalem selama enam bulan namun gagal dan kembali. Ia meninggalkan 6.000 tentara Romawi yang tewas dan sejumlah besar persenjataan yang dipungut dan dipakai orang-orang Yahudi. 
Kaisar Nero mengirim Vespasianus, seorang jenderal yang dianugerahi banyak bintang jasa, untuk meredam pemberontakan. Vespasianus pun melumpuhkan kelompok pemberontak tersebut secara bergilir. Ia memulainya di Galilea, kemudian di Transyordania, dan berikutnya di Idumea. Setelah itu, dia mengepung Yerusalem. Akan tetapi sebelum merebutYerusalem, Vespasianus dipanggil pulang ke Roma, karena Kaisar Nero mati dibunuh. Pergumulan untuk mencari pengganti Nero berakhir dengan keputusan Senat Romawi untuk menjadikan Vespasianus sebagai Kaisar. Titah kekaisaran pertamanya ialah penunjukan anaknya, Titus, untuk memimpin Perang Yahudi. 
Ketika pengepungan Yerusalem sedang berlangsung, penduduk kota pun satu demi satu mati karena kelaparan dan wabah penyakit. Akhirnya, orang-orang Romawi merobohkan tembok lapisan luar, kemudian lapisan kedua dan akhirnya yang ketiga. Namun orang-orang Yahudi masih berperang sambil merangkak menuju Bait Allah sebagai garis pertahanan terakhir. Sejarawan Romawi-Yahudi, Flavius Yosefus (37-100 M) menjelaskan bahwa Titus ingin melindungi Bait Allah tersebut, tetapi prajurit-prajuritnya begitu marah terhadap musuh mereka sehingga mendorong mereka membakar Bait Allah. 
Pemberontakan orang-orang Yahudi ini pada abad pertama dan awal abad ke-2 M menandai berakhirnya negara Yahudi yang baru ada lagi pada zaman modern (tahun 1948). 
Penghancuran Bait Allah (yang dipugar Herodes) mengubah tata cara peribadahan orang-orang Yahudi. Mereka tidak lagi mempersembahkan korban sembelihan, tetapi memilih dan mengutamakan sinagoge yang didirikan pendahulu mereka ketika Bait Allah (yang didirikan Salomo) dihancurkan orang-orang Babel pada tahun 586 SM.
Sejak awal, gereja berperan di dua dunia yang berbeda, dunia orang Yahudi dan dunia non-Yahudi. Kisah Para Rasul menggambarkan lambannya dan kadang-kadang sakitnya perkembangan kekristenan di kalangan orang-orang bukan Yahudi. Petrus dan Stefanus mengadakan pekabaran Injil kepada orang-orang Yahudi, sedangkan Paulus kepada filsuf-filsuf Athena dan para penguasa Romawi.
Menjelang pertengahan abad kedua, di bawah pemerintahan yang adil oleh para kaisar seperti Trajanus, Antoninus Pius dan Marcus Aurelius, gereja mulai membuka diri pada dunia luar untuk meyakinkan keberadaannya. Yustinus menjadi salah seorang apologist (orang yang mempertahankan pendiriannya dalam argumentasi) Kristen pertama, yang menjelaskan imannya sebagai sistem yang masuk akal. Bersama-sama penulis lain, seperti Origenes dan Tertulianus, ia menafsirkan kekristenan dalam istilah-istilah yang mudah dikenal orang-orang Yunani dan Romawi terpelajar pada masa itu. 
Karya tulis Yustinus, "Apologi Pertama", ditujukan pada Kaisar Antoninus Pius (dalam bahasa Yunani berjudul "Apologia", yaitu suatu kata yang mengacu pada logika yang menjadi dasar kepercayaan seseorang). 
Di samping menulis, Yustinus mengadakan perjalanan yang cukup jauh. Dalam perjalanannya ia selalu berargumentasi tentang iman yang diyakininya. Di Efesus, ia bertemu dengan Tryfo. Di Roma, ia bertemu Marcion, pemimpin Gnostik. Pada suatu perjalanannya ke Roma, ia pernah bersikap tidak ramah terhadap seseorang yang bernama Crescens, seorang "Cynic". Ketika Yustinus kembali ke Roma pada tahun 165, Crescens mengadukannya kepada penguasa atas tuduhan memfitnah. Yustinus pun ditangkap, disiksa dan akhirnya dipenggal kepalanya bersama-sama enam orang percaya lainnya.
Orang-orang Romawi percaya bahwa roh kaisar ilahi adanya. Bagi orang Romawi pada umumnya, dengan sejumlah dewa, menyembah kaisar bukanlah masalah. Mereka melihat hal itu sebagai loyalitas kebangsaan. Namun orang-orang Kristen menolak karena tahu bahwa itu adalah penyembahan berhala. Polikarpus, uskup yang disegani di kota itu, diburu oleh prajurit Smyrna. Para prajurit itu sudah mengirim orang-orang Kristen lainnya untuk dibunuh di arena, kini mereka menghendaki sang pemimpin. 
Di hadapan gubernur Romawi yang berjanji membebaskannya asalkan ia menghujat Kristus, ia mengatakan kalimat terakhirnya yang terkenal, "Selama delapan puluh enam tahun aku telah mengabdi kepada Kristus dan Ia tidak pernah menyakitiku. Bagaimana aku dapat mencaci Raja [Kristus] yang telah menyelamatkanku?" 
Gubernur Romawi menitahkan agar ia dibakar hidup-hidup. la diikat pada sebuah tiang dan dibakar. Namun, menurut seorang saksi mata, badannya tidak termakan api. "la berada di tengah, tidak seperti daging yang terbakar, tetapi seperti roti di tempat pemanggangan, atau seperti emas atau perak dimurnikan di atas tungku perapian. Kami mencium aroma yang harum, seperti wangi kemenyan atau rempah mahal." Ketika seorang algojo menikamnya, darah yang mengalir memadamkan api itu.
Kisah ini tersebar ke jemaat-jemaat di seluruh kekaisaran. Pada zaman Polikarpus, yang dibutuhkan hanyalah kesetiaan. Ia setia sampai mati. Dalam kurun waktu satu setengah abad berikutnya, ratusan martir menuju kematian mereka dengan setia, dan banyak di antara mereka maju dengan semangat. Ini didasarkan pada laporan saksi mata uskup Smyrna itu.
Tidak banyak yang diketahui tentang Irenaeus, seorang penentang Gnostisisme pada akhir abad kedua. Mungkin ia dilahirkan di Asia Kecil lebih kurang pada tahun 125. Perdagangan yang lancar antara Asia Kecil dan Gaul (Perancis) memberi peluang bagi orang-orang Kristen untuk membawa agamanya ke Perancis, tempat mereka mendirikan sebuah gereja yang mapan di kota Lyons. 
Ireneus diangkat menjadi uskup untuk menggantikan uskup yang terbunuh. Ketika itu terdapat banyak orang yang telah menganut Gnostisisme di Perancis. Penyebaran aliran ini sangat pesat karena kaum Gnostis menggunakan istilah orang-orang Kristen — meskipun mereka memberikan interpretasi yang berbeda secara radikal.
Setelah uskup Lyons itu mempelajari ajaran sesat itu, ia menulis "Melawan Ajaran Sesat", suatu karya besar yang membeberkan kebodohan "ajaran yang secara keliru disebut Gnostik" tersebut. Dengan menyitir gambaran dari Perjanjian Lama dan Baru, ia membuktikan bahwa ajaran yang mereka sebarkan adalah salah dan tidak alkitabiah.
Sepanjang hidupnya, Ireneus dengan gembira mengenang perkenalannya dengan Polikarpus, yang pernah akrab dengan Rasul Yohanes. Jadi, tidaklah mengherankan bahwa ia berpegang pada keabsahan para rasul ketika ia menolak paham Gnostik. Sang uskup menegaskan bahwa para rasul mengajar di tempat-tempat umum dan tidak ada satu pun yang dirahasiakan. Di seluruh kekaisaran, gereja-gereja berpegang pada ajaran-ajaran yang hanya disampaikan para rasul Kristus, dan hanya inilah satu-satunya dasar keyakinan. Ireneus menyatakan bahwa para uskup yang merupakan pelindung iman Kristen adalah penerus para rasul. Dengan demikian, ia telah mengangkat martabat para uskup. Dalam bukunya "Melawan Ajaran Sesat", Ireneus menetapkan standar bagi teologi gereja. Semua kebenaran yang kita butuhkan sudah tercantum dalam Alkitab. Ia juga membuktikan bahwa dirinya adalah seorang teolog terbesar semenjak Rasul Paulus. Argumentasinya yang tersebar luas merupakan pukulan besar bagi aliran Gnostik pada masanya.
Tertulianus lahir di Kartago, dengan nama Quintus Septimius Florens Tertullianus, ia dibesarkan dalam keluarga berkebudayaan kafir ("pagan") serta terlatih dalam kesusasteraan klasik, penulisan orasi, dan hukum. Pada tahun 196 ketika ia mengalihkan kemampuan intelektualnya pada pokok-pokok Kristen, ia mengubah pola pikir dan kesusasteraan gereja di wilayah Barat. Ia memperkenalkan istilah "Trinitas" (dari kata yang sama dalam bahasa Latin) dalam perbendaharaan kata Kristen; sekaligus kemungkinan, merumuskan "Satu Allah, Tiga Pribadi".
Ketika orang-orang Kristen Yunani masih bertengkar tentang keilahian Kristus serta hubunganNya dengan Allah Bapa, Tertulianus sudah berupaya menyatukan kepercayaan itu dan menjelaskan posisi ortodoks. Maka, ia pun merintis formula yang sampai hari ini masih kita pegang: Allah adalah satu hakikat yang terdiri dari tiga pribadi. 
Ketika dia menyiapkan apa yang menjadi doktrin Trinitas, Tertulianus tidak mengambil terminologinya dari para filsuf, tetapi dari Pengadilan Roma. Kata Latin "substantia" bukan berarti "bahan" tetapi "hak milik". Arti kata "persona" bukanlah "pribadi", seperti yang lazim kita gunakan, tetapi merupakan "suatu pihak dalam suatu perkara" (di pengadilan). Dengan demikian, jelaslah bahwa tiga "personae" dapat berbagi satu "substantia". Tiga pribadi (Bapa, Putra dan Roh Kudus) dapat berbagi satu hakikat (kedaulatan ilahi).
Pada awalnya, kekristenan dicemooh sebagai agama orang-orang miskin dan tidak terpelajar, dan memang sesungguhnya banyak penganutnya datang dari kalangan rendah. Namun menjelang abad ketiga, cendekiawan terhebat pada masa itu adalah seorang Kristen. Baik kafir, penganut ajaran sesat maupun orang Kristen, semuanya mengagumi cendekiawan yang bernama Origenes tersebut. Ia mempunyai pengetahuan luas dan ilmu yang tinggi, yang berpengaruh penting bagi pemikiran Kristen di kemudian hari. 
Origenes lahir di Alexandria pada tahun 185. Ia berasal dari keluarga Kristen yang saleh. Setelah ayahnya mati martir, Origenes pun mulai menanggulangi keadaan dengan bekerja sebagai guru sastra Yunani dan penyalin naskah. Karena hanyak di antara cendekiawan senior telah meninggalkan Alexandria dalam gelombang penyiksaan, maka sekolah katekisasi Kristen sangat membutuhkan tenaga pengajar. Pada usianya yang kedelapan belas, Origenes pun memangku jabatan kepala sekolah di sekolah katekisasi tersebut dan memulai karier mengajarnya yang panjang, termasuk belajar dan menulis. 
Sebagai seorang penulis yang sangat produktif Origenes dapat membuat tujuh sekretarisnya sibuk dengan diktenya. Ia telah menghasilkan lebih dari dua ribu karya, termasuk tafsiran-tafsiran atas setiap kitab dalam Alkitab serta ratusan kotbah. Di antara karyanya yang terkenal adalah Heplaxa, "Melawan Celsus", "Atas Prinsip Pertama", serta karya-karya lainnya.
Origenes juga tidak terlepas dari kesalahan, yang paling mencolok adalah ajaran Plato yang banyak ia ambil. Karena kesalahan-kesalahan semacam ini, maka Uskup Demetrius dari Aleksandria mengadakan sidang yang mengekskomunikasi Origenes dari gereja. Meskipun Gereja Roma dan Barat menerima ekskomunikasi ini, namun Gereja di Palestina dan sebagian besar Gereja Timur tidak menerimanya. Mereka masih mencari Origenes karena pengetahuan, kebijaksanaan dan kecendekiawanannya.
Siprianus, seorang kaya dan berbudaya, yang lahir, sekitar tahun 200 dalam keluarga kafir. Ketika ia menjadi Kristen, ia menanggalkan pola hidup lamanya, membagi-bagikan uang dan hartanya kepada orang miskin, serta bersumpah akan hidup suci. Di tengah-tengah gereja yang belum memiliki kesatuan, ia mencoba menyatukan orang-orang Kristen melalui kuasa para uskup. 
Akibat ketatnya peraturan gereja yang melarang penerimaan kembali orang Kristen yang telah "murtad", seorang imam bernama Novatus memulai sebuah gereja saingan yang memberi kesempatan bagi orang-oring murtad itu menjadi anggotanya. Siprianus merumuskan ini sebagai sistem berskala — semakin besar dosanya, maka semakin lama pula masa penyesalannya. Idenya mendapat sambutan dan menjadi disiplin Gereja paling kuat — yang kadang-kadang disalahgunakan. 
Siprianus tidak setuju dengan perpisahan ini. Ia yakin bahwa orang percaya sejati harus menjalani hukuman untuk menebus dosa, untuk membuktikan imannya. Pada tahun 251 Siprianus mengadakan konsili di Kartago dan di situlah ia membacakan karyanya, "Persatuan di dalam gereja", karyanya yang terkenal dan yang sangat berpengaruh dalam sejarah gereja. Gereja, katanya, adalah lembaga ilahi, yaitu mempelai Kristus, dan hanya ada satu mempelai. Hanya di dalam gereja manusia akan mendapatkan keselamatan, di luar itu yang ada hanyalah kegelapan dan kebingungan. Di luar gereja, sakramen dan para rohaniwan — bahkan Alkitab — tidak ada artinya. Seseorang, secara pribadi, tidak dapat menjalankan kehidupan Kristen melalui kontak langsung dengan Allah; ia membutuhkan gereja. 
Dengan diterimanya ide ini, tentu saja, para uskup mendapat kuasa lebih besar. Siprianus juga mencetuskan ide bahwa misa adalah pengorbanan tubuh dan darah Kristus. Karena para imam menjalankan fungsinya dalam ibadah atas nama Kristus, maka hal ini pun meningkatkan kuasa mereka.
Karena terancam perpecahan, gereja pada masa Cyprianus berpegang pada ide-idenya. Uskup tersebut tentunya tidak menduga bahwa sebagai akibat dari cara-cara yang dirintisnya untuk mempersatukan gereja, akhirnya pada Abad Pertengahan beberapa uskup yang rakus dan tidak bermoral menggunakan kuasanya untuk kepentingan pribadi ketimbang untuk hal-hal rohani. Struktur hierarki yang menciptakan "persatuan" juga telah menyebabkan keretakan di antara rohaniwan dan kaum awam.
Antonius lahir di Mesir sekitar tahun 250, dalam keluarga kaya. Ketika ia berumur dua puluh tahun, orang tuanya wafat, meninggalkan seluruh harta untuknya. Mengikuti petunjuk Yesus, ia membagikan tanah miliknya kepada orang-orang sekampung, menjual harta lainnya dan menyumbangkan uangnya kepada orang-orang miskin. Ia berguru pada seorang Kristen yang sudah berumur, dan belajar tentang sukacita penyangkalan diri. Antonius makan hanya satu kali sehari, yang terdiri dari roti dan air, serta tidur di atas lantai tidak beralas. 
Sebagai salah seorang pendiri terpenting komunitas biara sebenarnya tidak punya ide untuk mendirikan apa pun. Ia hanya peduli pada kondisi spiritualnya sendiri dan menghabiskan sebagian besar waktunya seorang diri. 
Antonius wafat pada usia 105 tahun dan sampai pada akhir hayatnya, ia berada dalam keadaan sehat pikiran dan jasmani. Untuk mencegah berkembangnya pemujaan di kuburannya, ia meminta agar ia dikubur secara diam-diam. 
Praktik komunitas rahib yang hidup bersama telah dirintis Pachomius, seorang teman Antonius. Seperti Antonius yang kuat dan ulet, sebagian besar pengikutnya memilih menjadi rahib. Antonius telah menyampaikan ide bahwa pribadi religius yang sejati akan mengundurkan diri dari kehidupan dunia dengan menjauhkan diri dari hidup berkeluarga dan kenikmatan duniawi.
Hingga era Reformasi, ide ini tidak pernah mendapat tantangan serius.
Gereja di bawah Kekaisaran Romawi.
Periode ini dimulai sejak pertobatan Kaisar Konstantinus I dan menjadikan Kristen sebagai agama resmi Romawi, hingga dimulainya Abad Pertengahan, yaitu ketika Kaisar Romawi terakhir, Romulus Agustus dijatuhkan, kira-kira tahun 313 hingga 476. Pada periode ini Kepausan mulai berkembang, orang-orang Kristen tidak dianiaya sekejam dulu lagi, agama dan politik mulai bercampur jadi satu, dan Alkitab bahasa Latin yang memuat Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru dikanonisasi.
Gereja pada Abad Pertengahan.
Periode ini dimulai sejak berakhirnya kekuasaan Kaisar Romawi Barat hingga dimahkotainya Charlemagne menjadi Kaisar Eropa Barat, kira-kira tahun 476 hingga hari Natal tahun 800. Pada periode ini gereja, terutama Kepausan, mengalami kemunduran moral. Para Paus dipaksa untuk terlibat lebih dalam lagi dalam politik, yang seringkali kotor, dan harus mengimbangi keinginan Kekaisaran Romawi Timur dan pemerintahan bangsa barbar di Barat. Meskipun kebanyakan orang Kristen pada periode ini bermukim di Asia Minor, namun penyebaran Injil terus dilakukan ke berbagai pelosok Eropa yang akan memengaruhi sejarah Abad Pertengahan.
Selama Abad Pertengahan di Eropah, Gereja Katolik Roma terus memegang kekuasaan, dengan Paus sebagai pemegang kekuasaan atas semua jenjang kehidupan dan hidup seperti raja. Korupsi dan ketamakan dalam kepemimpinan gereja adalah hal yang umum. Dari tahun 1095 sampai 1204 para Paus mendukung serangkaian perang salib yang berdarah dan mahal dalam usaha untuk mengusir kaum kaum Muslimin dan membebaskan Yerusalem.
Gereja pada awal mula Eropa.
Periode ini dimulai sejak penahbisan Karel Agung sebagai Kaisar Eropa Barat hingga kejatuhan Kekaisaran Romawi Timur dengan direbutnya Konstantinopel oleh bangsa Turki (1453) dan Reformasi Protestan, kira-kira tahun 800 hingga 1500. Pada mulanya, hampir seluruh Eropa Barat di bawah kekuasaan Kaisar Kristen, Karel Agung. Misionaris-misionaris mulai dikirim ke Eropa Timur dan Rusia, biarawan-biarawan mulai membuat perubahan dari dasar setelah melihat keadaan gereja yang memburuk, dan Perang Salib dengan bangsa Asia dimulai, namun universitas mulai dibuka sehingga tidak hanya para rahib namun rakyat biasa juga dapat membaca dan menulis. Selain itu terjadi perpisahan antara gereja Katolik Barat di Eropa Barat dan gereja Ortodoks Timur di Asia Kecil.
Reformasi Protestan di Eropa.
Periode ini diwarnai oleh tokoh-tokoh yang membawa pembaruan dalam gereja Katolik Roma, kira-kira tahun 1517 hingga 1600. Tokoh-tokoh Reformasi seperti Martin Luther, Yohanes Calvin, John Knox, pada akhirnya mengakhiri dominasi para uskup dan biarawan dalam mempelajari Alkitab. Reformasi Protestan menyebabkan Kontra-Reformasi dan reformasi lainnya di Eropa Barat, sementara penemuan benua Amerika menyebabkan kaum Protestan yang dianiaya di Eropa, terutama Inggris, melarikan diri ke Amerika dan memulai negara baru yang berlandaskan kekristenan. Dalam waktu seratus tahun, terjadi lebih banyak peristiwa-peristiwa penting dari abad-abad sebelumnya, dan seluruh Eropa Barat terancam perang saudara. Di Inggris, Perancis, Spanyol, Swiss, Skotlandia, pertentangan antara bangsawan dan penguasa Kristen dan Katolik menyebabkan pertumpahan darah. 
Gereja pada Abad Penjelajahan dan Abad Penerangan.
Sejak abad ke-17, penjelajah-penjelajah dari Eropa menjelajahi seluruh dunia dan pada saat yang bersamaan membawa iman mereka ke seluruh dunia. Terkadang penduduk asli yang mereka datangi dipaksa menerima iman mereka di bawah ancaman senapan, namun mayoritas pertobatan yang terjadi di luar Eropa adalah berkat jasa-jasa para misionaris tak bernama baik Kristen maupun Katolik, yang tinggal dan mengajar masyarakat setempat. 
Gereja Modern.
Saat ini Gereja Katolik Roma dan Gereja Ortodoks Timur telah mengambil langkah-langkah untuk memperbaiki hubungan mereka yang rusak, sebagaimana dilakukan pula oleh Katolik dan Lutheran. Gereja injili berdiri sendiri dan berakar kuat dalam teologia Reformed. Gereja juga menyaksikan bangkitnya Pentakostalisme, gerakan Karismatik, oikumenisme dan berbagai ajaran sesat. 
Kalaupun kita hanya belajar satu hal dari sejarah Gereja, kita perlu mengenali pentingnya “Hendaklah perkataan Kristus diam dengan segala kekayaannya (Kolose 3:16). Setiap kita bertanggung jawab untuk mengetahui apa kata Alkitab dan untuk hidup menaatinya. Ketika gereja melupakan apa yang diajarkan Alkitab dan mengabaikan pengajaran Yesus, kekacauan merajalela.
Saat ini ada banyak gereja, namun hanya satu injil. Itu adalah “mempertahankan iman yang telah disampaikan kepada orang-orang kudus.” (Yudas 3). Mari kita dengan hati-hati mempertahankan iman itu dan meneruskannya tanpa mengubahnya. Dan kiranya Tuhan terus memenuhi janjiNya untuk membangun gerejaNya.
<onlyinclude><includeonly>
Pranala luar.
</includeonly></onlyinclude>

</doc>
<doc id="227889" url="?curid=227889" title="Danau Buyan">
Danau Buyan

Danau Buyan adalah sebuah danau yang terletak di kawasan Desa Pancasari, Kecamatan Sukasada, Kabupaten Buleleng, Bali. Danau ini merupakan satu dari tiga danau kembar yang terbentuk di dalam sebuah kaldera besar. Ia diapit oleh dua danau lainnya, yaitu Danau Tamblingan di sebelah barat dan Danau Beratan di timur. Danau Buyan adalah yang terbesar dari ketiganya.
Di antara danau Buyan dan Tamblingan yang terpisahkan oleh hutan sepanjang kurang lebih satu kilometer, terdapat sebuah kolam yang terhubung langsung dengan danau Buyan melalui sebuah kanal sempit. Oleh masyarakat kolam ini dinamakan Telaga Aya.

</doc>
<doc id="227907" url="?curid=227907" title="Fourcolours Films">
Fourcolours Films

Fourcolours Films adalah sebuah rumah produksi di Jogjakarta. Pada awalnya adalah sebuah komunitas film independen yang dibuat oleh beberapa anak muda pada tahun 2001. Mulai tahun tersebut aktif membuat film-film pendek dan beberapa di antaranya berhasil memenangkan penghargaan di festival-festival film.
Film pendek pertama "Di antara Masa Lalu dan Masa Sekarang" yang dibuat pada tahun 2001 berhasil memenangkan Film Terbaik dan Film Favorit pilah penonton di Festival Film-Video Independen Indonesia 2001 dan aktor terbaik dalam Festival Film Independen Indonesia 2001. Setelah itu pada tahun 2002 membuat film dengan judul "Air Mata Surga" dan "Mayar". Film “Air Mata Surga” menjadi film pembuka di Festival Film-Video Independen Indonesia 2002, sedangkan “Mayar” berhasil memenangkan SET award untuk penata kamera dan penata artistik terbaik di festival yang sama. Film ke-empat adalah "Bedjo Van Derlaak" yang dibuat pada tahun 2003. Film itu berhasil menjadi best picture pada student film competition di Bali International Film Festival 2003.
Mulai tahun 2003, Fourcolours mengembangkan usahanya dan mulai membuat produk-produk video yang bersifat komersial, seperti Iklan televisi, video profile dan video klip. Beberapa produk itu bahkan berhasil memenangkan penghargaan di beberapa festival, Iklan komersial untuk kopi blandongan berhasil meraih iklan terbaik di Pinasthika Ad Festival dan Citra Pariwara 2005.
Tahun 2006 kembali membuat beberapa film pendek, yaitu Untuk Perempuan (2006), Nyanyian dari Surga (2006), Harap tenang, ada ujian! (2006) dan Setengah Sendok Teh (2007). Bahkan "Film Harap tenang, ada ujian!" berhasil menjadi film pendek terbaik di Jogja-NETPAC Asian Film Festival, Festival Film Pendek Konfiden dan Festival Film Indonesia 2006. Beberapa film-film pendek tersebut juga berhasil diputar di beberapa festival film di dunia, seperti Festival Film Internasional di Tamperre, Roterdam, Hamburg, Singapura, Australia, Clemant-Ferrand, Tokyo.

</doc>
<doc id="227909" url="?curid=227909" title="Ebro">
Ebro

Sungai Ebro (Spanyol: Ebro Catalan: Ebre) adalah sungai terbesar di Spanyol. Sungai Ebro dimulai dari Fontibre (prois Spain's most voluminous river. It starts at Fontibre, Cantabria dan melewati Miranda de Ebro, Logroño, Zaragoza, Flix, Tortosa, dan Amposta sebelum bermuara di Laut Mediterania di provinsi Tarragona.
Nama.
Bangsa Romawi Kuno menamakan sungai ini "Sungai Iber (Iberus Flumen)", yang merupakan asal usul nama sungai ini sekarang. Nama ini berasal dari bahasa Latin yang mungkin diturunkan dari nama Bangsa Iberia, yaitu nama bangsa pra-Romawi yang tinggal di pantai Mediterania di Semenanjung Iberia. Selain itu, nama ini juga diklaim berasal dari kata bahasa Basque "ibar", yang berarti "lembah."
Sejarah.
Di zaman klasik, Sungai Ebro pernah digunakan sebagai batas wilayah perluasan Republik Romawi (utara) dan Kartago (selatan) setelah Perang Punic Pertama. Saat Romawi menjadikan kota Saguntum di sebelah selatan Ebro sebagai protektorat Romawi karena khawatir akan pengaruh pemimpin Kartago Hannibal yang terus meningkat di Semenanjung Iberia, Hannibal kemudian menganggap tindakan ini sebagai tindakan agresif, dan merupakan pemicu terjadinya Perang Punic Kedua.
Sungai Ebro juga dijadikan tempat dimulainya serangan Republik Spanyol Kedua yang terkenal (1938) dalam Perang Saudara Spanyol. Serangan ini dikenal dengan nama Pertempuran Ebro, dimana walaupun diawali dengan kesuksesan, kaum Republik akhirnya dikalahkan dan gagal mencapai targetnya, Gandesa.

</doc>
<doc id="227910" url="?curid=227910" title="Ifa Isfansyah">
Ifa Isfansyah

Ifa Isfansyah () adalah salah satu sineas di Indonesia. Ia menyelesaikan studinya di Jurusan Televisi Institut Seni Indonesia Yogyakarta pada tahun 2007.
Karya dan penghargaan.
Pada tahun 2001, ia menjadi salah satu pendiri komunitas film independen bernama "Fourcolours Films" yang aktif memproduksi film-film pendek. Film pendek pertamanya, "Air Mata Surga" (menyutradarai bersama Eddie Cahyono), diundang oleh Festival Film-Video Indonesia 2002 sebagai film pembuka.
Kemudian pada tahun 2002, Ifa Isfansyah membuat film pendek berikutnya, "Mayar", yang berhasil meraih penghargaan "SET Award" untuk penata kamera terbaik dan penata artistik terbaik pada Festival Film-Video Independen Indonesia 2002 dan berhasil masuk di beberapa festival termasuk Roterdam dan Hamburg Internationall Film Festival. Setelah itu Ifa juga menyutradarai beberapa iklan dan program cerita untuk televisi.
Pada tahun 2006, ia kembali membuat film pendek "Harap Tenang, Ada Ujian!" dan berhasil memenangkan penghargaan di beberapa festival penting di Indonesia termasuk menjadi film pendek terbaik di Jogja-NETPAC Asian Film Festival, Festival Film Pendek Konfiden dan Festival Film Indonesia 2006, dan berhasil masuk di sesi "international competition" Short Shorts Film Festival 2007, Tokyo, Jepang dan Alamaty Film Festival di Kazakhstan serta Three Eyes Film Festival di Mumbai.
Pada tahun 2007, ia memproduksi film pendek "Setengah Sendok Teh". Ifa menjadi salah satu sineas Asia yang terpilih untuk mengikuti Asian Film Academy di Pusan International Film Festival 2006 dan berhasil memenangkan "scholarship award" di Fakultas Film dan Video Dongseo University/Im Kwon Taek Film School, Korea. Sampai Desember 2008 ia tinggal di Pusan, Korea Selatan.
Tahun 2009, Ifa Isfansyah mengawali debut film panjang pertamanya, Garuda di Dadaku.
Pada tahun 2011, filmnya Sang Penari meraih Citra dan mengukuhkan dirinya sebagai Sutradara Terbaik dalam FFI 2011.

</doc>
<doc id="227917" url="?curid=227917" title="Toleransi">
Toleransi

Toleransi adalah membiarkan orang lain berpendapat lain,melakukan hal yang tidak sependapat dengan kita, tanpa kita ganggu ataupun intimidasi. istilah dalam konteks sosial, budaya dan agama yang berarti sikap dan perbuatan yang melarang adanya diskriminasi terhadap kelompok-kelompok yang berbeda atau tidak dapat diterima oleh mayoritas dalam suatu masyarakat. Contohnya adalah toleransi beragama, di mana penganut mayoritas dalam suatu masyarakat menghormati keberadaan agama atau kepercayaan lainnya yang berbeda. 
Istilah toleransi juga digunakan dengan menggunakan definisi "kelompok" yang lebih luas, misalnya partai politik, orientasi seksual, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="227956" url="?curid=227956" title="Kerajaan Allah">
Kerajaan Allah

Kerajaan Allah atau Kerajaan Sorga (istilah di dalam Injil Matius) merupakan inti pengajaran Yesus Kristus sebagaimana dicatat di dalam Injil Sinoptik. Meskipun demikian, tidak berarti ketiga injil menampilkan gambaran Kerajaan Allah yang sama. Ada perbedaan-perbedaan yang menjadi ciri khas masing-masing Injil. 
Latar Belakang di dalam Perjanjian Lama.
Kerajaan Allah merupakan konsep yang berakar di dalam Perjanjian Lama, yang kemudian ditekankan oleh Yohanes Pembaptis dan penggenapan melalui Yesus Kristus dalam zaman Perjanjian Baru. Di dalam Perjanjian Lama, ada beberapa nas yang berbicara mengenai perkataan yang searti dengan Kerajaan atau pemerintahan Allah (dalam bahasa Yunani: "Basileia") yaitu: ; ; ; . Di beberapa bagian Alkitab lainnya, Allah juga disapa sebagai Raja, terutama di dalam kitab Mazmur dan Nabi-nabi. Di dalam konsep tersebut ada aspek ke-akan-an atau aspek sorgawi, dan juga ada aspek duniawi atau aspek ke-kini-an. Di dalam perkembangan selanjutnya, aspek sorgawi dikembangkan oleh komunitas Qumran, sedangkan aspek duniawi dianut oleh Kaum Zelot yang berjuang menghadirkan Kerajaan Allah secara politik. 
Selain itu, dikenal juga beberapa Mazmur yang disebut juga Mazmur-Mazmur Raja, seperti Mazmur 47, 93, 96, 97, dan 99. Pada dasarnya Mazmur-Mazmur ini menggambarkan pengharapan Israel akan penyataan yang terakhir dan definitif dari Yahweh sebagai Raja, yang manifestasi kuasa-Nya telah mulai nampak di dalam sejarah keselamatan.
Di dalam kesusastraan pseudopigrafa, juga mulai dikenal istilah "Kerajaan Allah", meskipun belum memiliki makna yang sentral seperti dalam Perjanjian Baru. Istilah tersebut dipakai dalam dua arti:

</doc>
<doc id="227960" url="?curid=227960" title="Soedarpo Sastrosatomo">
Soedarpo Sastrosatomo

Soedarpo Sastrosatomo () adalah juru runding, nasionalis, serta pengusaha yang banyak berperan dalam membantu perjuangan diplomasi Indonesia pada masa-masa awal kemerdekaan.
Ia terlibat sebagai anggota perunding Indonesia dalam Perundingan Linggarjati, kemudian menjadi anggota perwakilan RI di PBB pada tahun 1948 hingga 1950. Setelah menjadi pegawai negeri beberapa saat, ia keluar untuk melakukan bisnis swasta. Ia mendirikan PT. Samudera Indonesia, perusahaan pelayaran besar yang menguasai distribusi barang se-Indonesia. Setelah beberapa kali ekspansi ke berbagai bidang usaha, pada tahun 1986 ia tercatat memimpin 21 perusahaan.
Ia dikenal sebagai seorang pengusaha Indonesia yang dijuluki sebagai "Raja Kapal" karena perusahaan pelayarannya menjadi perusahaan garda terdepan di Indonesia. Pada tahun 2006, namanya masuk dalam "Daftar 40 orang terkaya di Indonesia (2006)" dari Majalah Forbes.
Pada masa tuanya ia dikenal sebagai filantropis serta banyak berhubungan dan membantu aktivis pergerakan, politisi, serta akademisi.
Soedarpo menikah dengan Minarsih Wiranatakusumah (lebih dikenal dengan nama Mien Sudarpo) dan dikaruniai tiga orang putri, Shanti Lasminingsih Poesposoetjipto, Ratna Djuwita Tunggul Hatma, dan Chandraleika Mulia.
Kehidupan.
Masa kecil.
Lahir di Pangkalan Susu, Langkat, Sumatera Utara, ayah Soedarpo bernama Mas Sadeli Sastrosatomo dan ibunya Rd. Ngt. Sarminah asal Klaten, Jawa Tengah. Sadeli Sastrosatomo adalah seorang pegawai Jawatan Garam dan Candu Negara di kawasan Sumatera Timur. Menjabat sebagai "Ambtenaar Opiumregie" (Mantri Candu) dan bertugas untuk mengawasi peredaran dan perdagangan Opium. Pada saat Soedarpo berusia 9 tahun (1929), sang ayah meninggal dunia. Ibu Sarminah kemudian membawa Soedarpo dan kedelapan anaknya yang lain ke kampung halaman di Desa Ngupit, dekat Klaten, sebuah desa perkebunan tembakau.
Di Desa Ngupit, Ibu Sarminah membuka warung dibantu oleh anak-anak laki-lakinya, termasuk Soebadio, anak lelaki ketiga (kelak akan dikenal sebagai salah satu pendiri Partai Sosialis Indonesia bersama Sjahrir). Sang ibu walaupun sendiri berhasil memberikan pendidikan yang baik untuk anak-anaknya. Soedarpo mengenyam pendidikan di MULO Yogyakarta, bahkan pada masa sekolah menengah di Algemene Middlebare School (AMS) Yogyakarta, Soedarpo dikenal sebagai atlet wahid, juara lari loncat gawang .
Aktivis mahasiswa dan anak buah Sutan Sjahrir.
Soedarpo muda kemudian melanjutkan pendidikannya ke Ika Daigaku (nama Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia pada saat penjajahan Jepang) jurusan kedokteran. Minarsih Wiranatakusumah yang kelak menjadi istri Soedarpo juga berkuliah di universitas ini tetapi di Yakugaku (jurusan farmasi), sayangnya karena revolus pendidikan keduanya tidak selesai . Soedarpo (bersama Soedjatmoko) dikenal sebagai aktivis mahasiswa, terutama di kalangan mahasiswa Asrama Prapatan 10, asrama mahasiswa kedokteran Ika Daigaku. Keduanya mengadakan mogok masal pada bulan Juni 1945 atas aksi pemerintah Jepang yang memerintahkan para mahasiswa untuk digunduli. Aksi mogok masal ini membuat pusing para senior mereka, dari Soekarno, Hatta sampai Ki Hadjar Dewantara yang mengatakan bahwa aksi itu akan merugikan mereka sendiri dan memerintahkan mereka untuk kuliah lagi.
Selama menjadi mahasiswa inilah, Soedarpo, bersama Soedjatmoko dan kakak nya Soebadio Sastrosatomo mendapat binaan dari Sutan Sjahrir, kebetulan istri Sjahrir, Siti Wahjunah Mangoendiningrat ("Poppy Sjahrir") adalah kakak tertua dari Soedjatmoko. Para pemuda ini dijuluki "Sjahrir Boys", anak buah Sjahrir yang membantunya mengatasi aneka masalah. Pada tanggal 14 November 1945 Sjahrir menjabat sebagai perdana menteri, Soedarpo dan Soedjatmoko bertugas di Departemen Penerangan. Sebagai tangan kanan Sjahrir, mereka harus melaksanakan tugas antara lain menjemput Presiden Soekarno yang saat itu berada di Sukabumi untuk kembali ke Jakarta agar serah terima kabinet bisa dilaksanakan dengan lancar, Soebadio ditugaskan untuk menemui Sri Sultan Hamengkubuwono IX agar mulai 4 Januari 1946 kota Yogyakarta jadi tempat kediaman Presiden dan Wapres RI berkenaan dengan teror dari NICA, Belanda di Jakarta, semua tugas itu dilaksanakan dengan baik.
Minarsih Wiranatakusumah (Mien) juga bekerja sebagai sekretarsi di Departemen Penerangan, dan pada tahun 1946 Soedarpo muda memutuskan untuk melamar Mien, tetai pada awalnya hal ini tidak berjalan mulus. Ibu Mien, Sjarifah Nawawi (istri ketiga dari Wiranatakoesoema V) tidak memberikan izin karena belum mengenal Soedarpo. Nyonya Sjarifah, wanita berdarah Minang yang sejak Mien berumur 2 bulan diceraikan oleh Wiranatakoesoema V, berharap agar Mien menikahi pemuda yang lebih mapan. Pada akhirnya sang ibu memberikan persyaratan, Soedarpo harus mendapat surat izin untuk menikahi Mien dari ayah Mien, Wiranatakoesoemah, yang saat itu menjabat sebagai anggota Dewan Pertimbangan Agung di Yogyakarta, dan juga dari paman Mien di Malang. Menurut adat Minang, sang paman inilah pemegang keputusan terakhir.
Saat itu Soedarpo juga sibuk. Pada bulan November 1946, pemuda 26 tahun ini harus bepergian ke Malang menjemput Presiden Soekarno agar datang bersama Wakil Presiden Hatta ke perundingan di Linggarjati, Kuningan, Jawa Barat. Setelah selesai, Soedarpo pergi ke Yogyakarta untuk menyampaikan hasil perundingan antara delegasi Indonesia pimpinan Sutan Sjahrir dan delegasi Belanda pimpinan van Mook kepada Soekarno dan Hatta, yang ketika itu memimpin Indonesia dari Yogyakarta.
Rangkaian perundingan ini kelak dalam sejarah Indonesia dikenal sebagai Perundingan Linggarjati. Setelah mendapatkan lampu hijau dari ayah dan paman Mien, mereka pun bertunangan. Perjanjian Linggarjati akhirnya ditandatangani pada 25 Maret 1947. Soedarpo mendapatkan cuti dua minggu dan mereka lalu memilih 28 Maret 1947 sebagai hari pernikahan.
Karier diplomat di luar negeri.
Karier Soedarpo berlanjut ke Amerika Serikat, bersama L.N. Palar, Soemitro Djojohadikoesoemo dan Soedjatmoko, Soedarpo ditugaskan di Kedutaan Besar Republik Indonesia di Konsulat Jenderal New York. Dia ditunjuk sebagai atase pers. Di negeri Paman Sam, Soedarpo dan Soemitro meminta dukungan pemerintah Amerika atas kedaulatan Indonesia. Sementara L.N. Palar dan Soedjatmoko mencari dukungan internasional melalui sidang umum Perserikatan Bangsa-Bangsa. Agenda sidang membicarakan agresi militer Belanda kedua terhadap Indonesia. Aksi militer Belanda di wilayah Yogyakarta tersebut diklaim sebagai bentuk ketidakberdayaan Indonesia. Dalam sidang itu delegasi Indonesia ingin membuktikan klaim Belanda tak benar adanya. Ini dibuktikan lewat keberhasilan TNI menduduki Yogyakarta selama 6 jam.
PBB kemudian mengeluarkan Resolusi 28 Januari 1949 bagi Negara Serikat Indonesia dan Belanda. Salah satu isi resolusi, mengultimatum Belanda menyerahkan kedaulatan kepada Indonesia paling lambat 1 Juli 1950. Atas kesepakatan Palar, Soemitro, Soedjatmoko, dan Soedarpo ditugaskan menemui Soekarno. Soedarpo yang dikenal sebagai kurir politik dipercaya bisa menyampaikan isi resolusi PBB. Soekarno dan Hatta kala itu tengah ditahan Belanda di Pulau Bangka, Sumatera. Perjalanan Soedarpo menemui keduanya tak mudah lantaran Jakarta sudah dikuasai Belanda.
Selanjutnya lewat Perundingan Roem-Roijen pada 1949, ibukota negara Republik Indonesia Indonesia kembali ke Yogyakarta dan Soekarno-Hatta dibebaskan dari pengasingan. Setelah persetujuan itu ditandatangaini, Soedarpo ditugaskan kembali ke Kedutaan Besar Indonesia Amerika Serikat. Kali ini Soedarpo menempati pos barunya di Washington dengan Dubes Ali Sastroamidjojo.
Memulai Usaha.
Baru satu tahun, pada akhir 1950 Soedarpo mengajukan permohonan pengunduran diri dari Kedutaan Besar. Diakui memang Soedarpo tidak suka hidup dalam birokrasi, di mana dia harus berpidato, menyiapkan rancangan pidato dan harus berkonsultasi dengan Duta Besar untuk mendapatkan izin. Pada awalnya, pemerintah tidak menerima pengunduran diri Soedarpo. Hanya Bung Hatta yang mengerti betapa frustrasi nya Soedarpo, Sekjen Kementerian Penerangan, Roeslan Abdulgani pun memintanya untuk berkeliling Indonesia, untuk mengetahui bagaimana keadaan di bagian lain dan mencari seseorang yang bisa menggantikan Soedarpo. Setelah 3 bulan berkeliling, Soedarpo kembali ke New York dan mengajukan dua nama untuk menggantikan nya. Pemerintah kemudian menawarkan alternatif lain seperti penempatan di London atau tempat menarin lain nya, tapi tekad itu sudah bulat. Soedarpo ingin keluar dari dunia diplomat dan berkarier di bidang lain.
Maka pada tanggal 6 Februari 1952, keluarga Soedarpo bersama ibu mertuanya Ny. Sjarifah Nawawi berlayar dari pelabuhan New York dengan kapal “Rijndam” dari Holland-America Line menuju Rotterdam, Belanda. Sebelum melanjutkan perjalanan pulang ke Indonesia, dia menginap di rumah M.T. Harjono, atase militer Indonesia di Den Haag. Pada akhir Februari, Soedarpo dan keluarganya melanjutkan perjalanan ke Indonesia dengan naik kapal “Oranje” untuk pelayaran selama tiga minggu melalui Southampton, Port Said, Colombo, Singapura dan berakhir di Pelabuhan Tanjung Priok Jakarta.
Awalnya Soedarpo menjadi direktur di Zorro Corporation, perusahaan milik Matthew Fox yang dikenal publik sebagai mantan direktur dari Universal Studios. Fox adalah orang yang membantu Soemitro yang seorang diri saat di New York, 1947 dalam rangka mengajukan permasalahan Indonesia ke PBB, berkat Fox lah Indonesia bisa mendapatkan kantor di New York. Pada 3 Januari 1948, Fox dan Soemitro di New York menginisiasi pembentukan American-Indonesian Corporation, sebuah perusahaan dagang untuk menangani belanja dan perdagangan pemerintah Indonesia di Amerika Serikat. Saat Agresi Militer Belanda II, Desember 1948, melalui Soemitro memerintahkan Fox untuk mencari pesawat berukuran besar untuk mengungsikan kabinet. Fox berhasil, meski akhirnya Soekarno memutuskan untuk memakai pesawat pribadi Nehru. Setelah kemerdekaan Indonesia, untuk membalas jasa Fox, pemerintah memberinya waralaba untuk menjual produk Chrysler, Dodge dan Willys Overland. Melalui Zorro Corporation (Zorro adalah Bahasa Spanyol dari nama keluarga 'Fox' yang berarti "Rubah"), Fox memulai usaha bisnis mobilnya.
Kemudian Zorro Corporation mendirikan pabrik perakitan di Tanjung Priok dengan nama Indonesia Service Corporation. Perusahaan ini memang lekat dengan orang-orang Partai Sosialis Indonesia (PSI) yang didirikan oleh Sjahrir. Salah seorang direkturnya adalah Prof.Tan Goan Po, atau Paul Mawira, ekonom dari Universitas Indonesia juga politisi PSI, Pemegang sahamnya adalah Matthew Fox, perusahaan ekspor-impor C.V. Putera (anak perusahaan Bank Negara Indonesia atau BNI), dan Zorro Corporation.
Zorro Corporation pun lekat dengan Partai Sosialis Indonesia, di mana Presiden Direkturnya adalah Hasjim Ning, anggota PSI dan sebagai direkturnya adalah Soedarpo yang notabene juga anggota PSI. Zorro juga memegang hak waralaba Remington Rand (mesin tulis dan permesinan kantor) dan perusahaan elektronik Radio Corporation of America (RCA). Meskipun memegang hak waralaba nya, tetapi Zorro tidak bisa mendistribusikannya, karena lisensi distribusi harus dipegang oleh orang Indonesia.
Soedarpo pun keluar dari Zorro Corporation, kemudian pada bulan Oktober 1952 mendirikan Soedarpo Corporation (SC) dengan modal 100.000 rupiah. Sebagian modal itu pun diperoleh dari uang yang dia titipkan kepada pedagang Abdul Wahid dari Tasikmalaya yang memilik usaha berjualan kertas koran, dan barang-barang besi. Kemudian Soedarpo Corporation mendapatkan izin dan lisensi yang diperlukan untuk berdagang produk Remington Rand dan RCA. Keuntungan dibagi dua dengan Matthew Fox yang memegang waralaba tersebut. Dalam perjalanan nya Soedarpo Corporation juga mengakuisisi perusahaan Belanda pemilik waralaba distribusi UNIVAC Computer (masih bagian dari Remington Rand), inilah awal Soedarpo masuk ke bisnis komputer.
Bisnis kapal.
Soedarpo menikmati hidupnya saat itu, bekerja minimal 6 jam sehari, dan setiap pukul 14.00 menyempatkan diri untuk bermain golf di Rawamangun. Pada bulan November 1952 beberapa orang dari Isthmian Lines datang ke jakarta, salah satunya adalah Archibald King (kelak akan menjadi presiden direktur Isthmian Lines pada 1956) yang pernah dikenalnya saat tinggal di Amerika Serikat. Setelah jamuan makan di Hotel Des Indes, King menyampaikan sebuah permohonan kepada Soedarpo, bahwa Isthmian Lines mempunyai sebuah agensi di Indonesia bernama Indonesia Shipping and Transport Agency (ISTA), Isthimian ingin mengembangkan bisnisnya tetapi terbentur karena ISTA masih di miliki oleh Belanda. Soedarpo di minta untuk mengambil alih ISTA dan melakukan nasionalisasi.
Soedarpo pun meminta bantuan Prof. Tan Goan Po dan berdiskusi dengan dua pemilik ISTA, sebuah perusahaan Belanda dan Jacobson van den Berg NV, salah satu dari 5 besar perusahaan perdagangan Belanda. Awalnya mereka di curigai oleh pihak Belanda sebagai orang-orang yang mau mengambil keuntungan atas revolusi Indonesia. Akhirnya diskusi bisnis berjalan dan disepakati bahwa pemilik lama akan menjual 75% saham nya kepada Soedarpo, tetapi mereka menjual mahal goodwill nya, Soedarpo keberatan dan mengatakan kepada mereka bahwa dia sebenarnya tidak butuh perusahaan itu dan hidupnya sebenarnya sudah bahagia tanpa itu, lagipula reputasi Soedarpo pun sudah merupakan goodwill. Proses negosiasi berhasil pada Februari 1953 dan pada 1 Maret 1953 Soedarpo menjadi presiden direktur ISTA.
Saat itu dana untuk mengambil alih ISTA 2/3 nya berasal dari uang pribadi Soedarpo, sepertiganya berasal dari Sri Sultan Hamengkubuwono IX, Soedarpo mengenalnya pada masa perjuangan. Sultan saat itu mempunyai kebijakan untuk tidak meminjamkan uangnya kepada pengusaha lokal karena banyak ditipu, termasuk penghilangan uang oleh Mangkunegaran. Tetapi berkat lobi Soedarpo, Sultan bersedia, dengan syarat tidak menyebutkan namanya.
Perkataan Soedarpo bahwa dia memiliki goodwill pun terbukti, pada bulan Januari 1954, ISTA berhasil memiliki keagenan dari Hapag (Hamburg-America Line, sekarang Hapag-Lloyd, perusahaan ini pada masa sebelum perang adalah satu-satunya pelayaran non-Belanda ke Eropa) dan Tokyo Senpaku Kaisha, perusahaan pelayaran Jepang. Pemegang saham ISTA dari Belanda pun sangat senang dengan hal ini. Kemajuan usaha ini juga didukung oleh Program Benteng yang diluncurkan tahun 1950, Soedarpo adalah salah satu dari pengusaha yang menerima manfaat dari program ini selain itu di antara nya ada Hasjim Ning dan Hadji Kalla.
Kepercayaan dari pihak Belanda pun berlanjut, sepupu dari kepala bagian Jacobson van den Berg adalah kepala bagian dari perusahaan asuransi Belanda, Assurantie Maatschappij tegen Brandschade De Nederlanden van 1845 (Asuransi Kebakaran Belanda 1845, sekarang Nationale-Nederlanden, salah satu perusahaan asuransi terbesar di Belanda) mengajaknya bermain golf bersama. Saat itu masih jarang pengusaha Indonesia yang bermain golf, setelah bermain 19 lubang dia mengutarakan bahwa pihaknya butuh perwakilan asuransi di Indonesia. Soedarpo setuju untuk membentuk perusahaan asuransi, dengan syarat pihak Belanda mengirimkan orang untuk manajemen sementara karyawan Indonesia dilatih di Belanda. Pada tanggal 17 Maret 1955, bersama Ali Algadri, Idham dan Wibowo (teman Soedarpo selama mahasiswa di Ika Daigaku), Pang Lay Kim (ekonom, ayah dari Mari Elka Pangestu), Roestam Moenaf, Ismet, dan Johan Radi Koesman mendirikan Asuransi Bintang. Asuransi pada saat itu belum memberikan banyak uang, maka pada tahun yang sama kelompok yang sama mendirikan Bank Niaga (sekarang CIMB Niaga) pada tanggal 26 September 1955.

</doc>
<doc id="227971" url="?curid=227971" title="Tabel konsonan dan vokal Hangeul">
Tabel konsonan dan vokal Hangeul

Di bawah ini tabel konsonan dan vokal jamo Hangul, aslinya diwarnai biru pada baris pertama, sedangkan turunannya (dalam bentuk dan suara tambahan) pada baris selanjutnya. Tabel dipisahkan jadi tabel di depan, vokal serta di belakang. Jamo diromanisasi berdasar pada aturan transliterasi Romanisasi yang direvisi. Maka dari itu, tabel ini tidak untuk dipakai untuk transkripsi bahasa Korea, sebab perubahan suaranya harus diamati terlebih dahulu.
Di belakang.
AlfabetisasiBeberapa urutan dipakai. Tipe pertama umum digunakan di Korea Selatan, berbeda dalam pengucapan konsonan jamo ganda pada posisi di depan ("syllable-initial"; "choseong") serta di belakang ("-final"; "jongseong"); tipe kedua resmi di Korea Utara.
Korea Selatan:
Korea Utara:
Nama huruf konsonan.
Varian di dalam kurung.
Nama konsonan pada abad ke-15 diakhiri dengan vokal, diperkirakan dari taun 1451 bentuk Hunmin Jeongeum Eonhae seperti "[ㄱ]는", yang kelihatannya diucapkan "keuneun" /그는/.

</doc>
<doc id="228004" url="?curid=228004" title="Festival Film Internasional Tokyo">
Festival Film Internasional Tokyo

, disingkat TIFF (Tokyo International Film Festival) adalah festival film yang diadakan setahun sekali setiap bulan Oktober di Tokyo, Jepang. Festival diselenggarakan di lokasi utama Roppongi Hills (distrik Minato), kompleks Bunkamura (distrik Shibuya), dan berbagai gedung bioskop di Tokyo.
Festival ini diakui FIAPF (Federasi Internasional Asosiasi Produser Film) sebagai festival film yang bersifat kompetitif untuk film layar lebar dengan masa putar standar. Penyelenggara festival adalah UniJapan (Zaidan Hōjin Nihon Eizō Kokusai Shinkō Kyōkai). Ketua penyelenggara bernama Tsuguhiko Kadokawa yang menjabat direktur utama sekaligus CEO Kadokawa Group Holdings.
Festival Film Internasional Tokyo memberikan penghargaan dalam 4 kategori: Kompetisi, Film Asia-Timur Tengah Terbaik (Winds of Asia-Middle East), Japanese Eyes, dan Penghargaan Akira Kurosawa. Hadiah utama untuk kategori Kompetisi bernama Tokyo Sakura Grand Prix dengan hadiah uang sebesar 50 ribu dolar AS. Selain itu, festival juga memberikan penghargaan Film Pilihan Dewan Juri, Sutradara Terbaik, Aktris Terbaik, Aktor Terbaik, dan Kontribusi Artistik Terbaik.
Sejarah.
Festival diadakan pertama kali pada tahun 1985 dengan "Ran" karya Akira Kurosawa sebagai film pembuka. Hingga penyelenggaraan ketiga kalinya pada tahun 1989, festival masih diadakan setiap dua tahun sekali. Pada waktu itu, festival mengambil tempat di gedung-gedung bioskop distrik Shibuya, Tokyo. Festival ini sekarang telah menjadi salah satu dari 12 festival film terbesar di dunia, sekaligus salah satu dari 3 ajang kompetisi film terbesar Asia bersama-sama dengan Festival Film Internasional Hong Kong dan Festival Film Internasional Pusan.
Pada penyelenggaraan tahun 1994, lokasi festival film dipindahkan ke Kyoto untuk memperingati perayaan 1200 tahun berdirinya kota Kyoto, dan diberi nama Festival Film Internasional Kyoto. Sejak tahun 2005, festival ini juga menyelenggarakan acara untuk kategori Anime dengan nama "Akihabara Enta-Matsuri" (Festival Hiburan Akihabara) di distrik Akihabara.

</doc>
<doc id="228007" url="?curid=228007" title="Coco Natsuki">
Coco Natsuki

Salah satu karyanya terdapat dalam "Ne Pon Rai Pon", game kolaborasi Lime dan Navel. Coco Natsuki juga menjadi mangaka dalam "Marriage Royale", komik Navel yang diserialisasikan dalam "G'S Magazine"

</doc>
<doc id="228010" url="?curid=228010" title="Rock Hudson">
Rock Hudson

Rock Hudson (17 November 1925-2 Oktober 1985) merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris yang terkenal di era 1950-an dan 1960-an. Dia dilahirkan di Winnetka, Illinois. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1948 hingga 1984. Dia meninggal dunia pada tahun 1985 karena AIDS.

</doc>
<doc id="228014" url="?curid=228014" title="Kerajaan Kastilia">
Kerajaan Kastilia

Kerajaan Kastilia adalah salah satu kerajaan di Semenanjung Iberia pada abad pertengahan. Kastilia muncul sebagai entitas politik yang otonom pada abad ke-9, yaitu sebagai "County" Kastilia yang merupakan negara bawahan dari Kerajaan León. Kastilia menjadi kerajaan yang berdiri sendiri pada tahun 1035. Nama "Kastilia" dianggap berhubungan dengan banyaknya kastil yang dibangun di wilayahnya. Kerajaan Kastilia merupakan salah satu pendahulu Kerajaan Spanyol.
Bentuk pemerintahan.
Dalam Kerajaan Kastilia, kekuasaan tertinggi dianggap berasal dari Tuhan dan dianugrahkan kepada sang raja. Namun berbagai komunitas membentuk semacam majelis untuk memutuskan hal-hal yang berkaitan dengan kehidupan sehari-hari. Majelis ini kemudian berubah menjadi "Concejo" (jamak "Concejos"; dewan kota) dimana beberapa orang ditunjuk untuk mewakili tetangga-tetangganya. Lama kelamaan, mereka cukup berpengaruh dalam penunjukan pejabat seperti walikota, dan lain-lain. Untuk menjalankan komunikasi antara raja dan "Concejos" dibentuk "Cortes" (semacam parlemen) pada tahun 1250, mengikuti pendirian lembaga serupa di Kerajaan León, 1188. Parlemen atau "Cortes" in tidak memiliki kekuasaan legislatif namun bertugas menghubungkan raja dan negaranya.
Takhta Kastilia.
Takhta Kastilia, adalah entitas yang merupakan gabungan dari Kerajaan Kastilia dan Kerajaan León. Persatuan yang final dan pasti dari kedua kerajaan ini terjadi pada 1230, saat Ferdinand III dari Kastilia dijadikan Raja Kastilia dan Leon (termasuk kerajaan Galisia dan Asturias.

</doc>
<doc id="228016" url="?curid=228016" title="Mae West">
Mae West

Mae West (17 Agustus 1893-22 November 1980) merupakan seorang aktris dan skenario berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan dengan nama Mary Jane West di Woodhaven, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1932 hingga 1978. Dia meninggal dunia pada tahun 1980.

</doc>
<doc id="228023" url="?curid=228023" title="Angkatan Bersenjata Uni Soviet">
Angkatan Bersenjata Uni Soviet

Angkatan Bersenjata Uni Soviet adalah ketentaraan Uni Soviet yang berkembang pada saat revolusi Bolshevik di Rusia tahun 1917, dan runtuh pada tahun 1991. Sesuai dengan hukum yang dikeluarkan pada tahun 1918, Ketentaraan Uni Soviet terdiri dari 5 bagian, yaitu, Angkatan Darat, Angkatan Laut, Angkatan Udara, Polisi Politik, dan divisi pengawalan. Tapi kemudian, Polisi Politik di pisahkan dari ketentaraan Uni Soviet. Setelah Perang Dunia II, ketentaraan Uni Soviet menambahkan dua divisi, yaitu divisi Roket Strategis dan divisi Anti Serangan Udara, dan kedua divisi ini segera menjadi divisi paling penting di Uni Soviet.
Kelahiran.
Militer Uni Soviet lahir pada saat Komisaris Dewan Rakyat mengeluarkan keputusan pada tanggal 28 Januari 1918, menggantikan pasukan Penjaga Merah. Tanggal 23 Januari 1918 mulailah tentara Soviet mengadakan rekrut di Saint Petersburg dan Moskow, dan hari ini diperingati sebagai hari Tentara Merah. 
Pada saat mulainya Tentara Merah, belum ada kepangkatan di Uni Soviet. Pemilihan perwira dilakukan dengan pemilihan demokratis. Pada tanggal 29 Mei 1918 dikeluarkan keputusan bahwa usia perekrutan militer adalah 18 sampai 40 tahun. Untuk mengurus kekacauan militer yang terjadi di Uni Soviet, pemerintah Uni Soviet membentuk komisariat militer yang sampai sekarang masih aktif di Rusia
Ketentaraan.
Pemangkatan.
Pada mulanya, ketentaraan Uni Soviet menggunakan kepangkatan dengan sistem jasa. Pemerintah Uni Soviet menganggap bahwa pemangkatan perwira adalah warisan keburukan Tsar. Masa itu, Uni Soviet hanya memakai pemangkatan "perwira" dan "tentara" saja. Pada tahun 1920-an, dikembangkan sistem pemangkatan jasa, yaitu K-1 (terendah) sampai K-14(tertinggi). 
Pada bulan September 1935, Tentara Merah menghapus sistem pemangkatan jasa, dan diganti dengan pangkat personal. Pangkat ini mencampurkan antara pangkat zaman Tsar dan pangkat fungsional Uni Soviet. Misalnya saja, pangkat Letnan yang disamakan dengan pangkat Komdiv. Pada 7 Mei 1940, ketentaraan Soviet mulai memakai pangkat Jenderal dan Marsekal, menggantikan pangkat Kombrig dan Komandarm. Pada awal 1942, sistem pangkat untuk pegawai administratif dan perbengkelan ketentaraan diberikan. Contohnya pangkat Kapten Pekerja, Kolonel Jasa Administrasi.
Staf Jenderal.
Staf Ketentaraan Uni Soviet dibentuk pada tahun 1935, yang intinya menghidupkan kembali Staf Ketentaraan Kerajaan Rusia. Kebanyakan pejabat militer tinggi Soviet di Dewan Tentara Merah duduk di Staf Ketentaraan Uni Soviet.disanpitersbug 
Pendidikan Militer.
Pendidikan Militer dimulai saat Perang Saudara, dengan dikontrol oleh Dewan Ketentaraan Uni Soviet dan dinamai Akademi Dewan Ketentaraan Uni Soviet. Pada 5 Agustus 1921, Akademi ini dinamai Akademi Militer Ketentaraan, dan tahun 1925 diganti menjadi Akademi Militer Uni Soviet Frunze.
Kontrol Partai.
Partai Komunis Uni Soviet mengontrol sebagian besar peraturan Tentara Merah. Pertama, seorang rekrut haruslah seorang anggota partai. Kedua, perwira tinggi militer secara otomatis juga adalah eselon tertinggi partai. Ketiga, partai menaruh seorang komisariat politik untuk mengatur dan mengawasi kegiatan politik militer.
Persenjataan.
Program persenjataan Uni Soviet dimulai pada saat zaman industrialisasi oleh Stalin selama 1920-1930 an. 
Sebuah senapan, dengan nama Mosin-Nagant, menjadi senapan terpenting yang dipakai oleh Tentara Merah pada Perang Dunia II. Sekitar 17 juta senapan Mosin-Nagant diproduksi selama tahun 1930-1945. Produksi penuh dimulai pada tahun 1944 sampai 1948, kemudian senapan Mosin-Nagant digantikan oleh senapan semi-automatis SKS.
Pada tahun 1949, diproduksilah sebuah senjata, yaitu AK-47 yang sampai sekarang terus berkembang dan senapan ini dibuat oleh Mikhail Kalshnikov.
Perang Dunia II dan Tentara Merah.
Invasi Polandia.
Pada saat Hitler memulai penaklukan Eropa, Uni Soviet sedang menginvasi Polandia. Tapi, Jerman telah menyerang Polandia pada 1 September 1939. Akhirnya, Jerman Nazi dan Uni Soviet bersepakat dalam sebuah perdamaian, yaitu membagi kawasan Polandia menjadi Polandia Timur dan Barat. Tapi, perjanjian ini dilanggar oleh Hitler, yang ternyata mendobrak pertahanan Soviet pada tahun 1941. Perlawanan Tentara Merah pun dimulai.
Perang Patriotik (1941-1945).
Stalin akhirnya mengeluarkan pernyataan perang kepada Hitler. tetapi, pada saat itu, Uni Soviet kehilangan banyak perwira militer yang dibersihkan oleh Stalin selama tahun 1930-an dan pemerintah Soviet seolah menganggap serangan Nazi hanyalah serangan biasa. Jadilah Uni Soviet hampir tidak bisa menahan serangan tersebut, hingga pasukan Nazi merangsek hampir 100 km lebih ke daerah Soviet.Pada masa ini, Soviet mencari bantuan kepada AS dan Inggris, yang akan menjadi sekutu Soviet. Tapi, seorang jenderal tinggi, yaitu Zubkov, mendapatkan pelajaran dari kekalahan ini. Lalu pada pertempuran di Moskow, Saint Petersburg dan Kiev, Tentara Merah menang. Tentara Merah baru bisa mendesak mundur tentara Nazi pada saat pertempuran Stalingrad.
Pada masa Perang Patriotik, Stalin kembali menghidupkan Gereja Ortodox Rusia, untuk memancing dukungan dari rakyat Uni Soviet terhadap perang ini. Akhirnya, Tentara Merah pada bulan April 1945 berhasil masuk ke Berlin dan memenangkan perang dunia bersama dengan tentara Amerika dan inggris.
Perang Dingin.
Perang Dingin memengaruhi sistem Angkatan Bersenjata Uni Soviet. Diantaranya penambahan dua divisi utama untuk mencegah aksi blok barat. Jumlah Tentara Uni Soviet mulai berkurang semenjak awal 1950-an dari 15 juta personel menjadi 5 juta personel.
Pada masa Perang Dingin ini, pasukan Tentara Merah dengan rajin melakukan ekspansi ke daerah-daerah sekitar. Pada tahun 1953, mereka menguasai Berlin, kemudian membentuk Republik Demokratik Jerman atau Jerman Timur. Lalu, tahun 1956, mereka menyerbu daerah Hungaria. Tahun 1968, mereka mengekspansi daerah Cekoslowakia. Terakhir kali, tahun 1979, mereka membantu Partai Komunis Afganistan untuk menguasai pemerintahan disana, tetapi mereka dipukul mundur oleh Taliban dan AS pada tahun 1988.
Akhir Tentara Merah.
Pada tahun 1985-1990, rezim Mikhail Gorbachev mengadakan perbaikan ekonomi besar-besaran. Gorbachev menekan jumlah pasukan secara drastis. Pada pertengahan 1991, rezim Soviet mulai mengalami guncangan. Boris Yeltsin bersama negara Ukraina, Lituania dan Belarus menyatakan bahwa Uni Soviet runtuh dan digantikan menjadi Commonwealth of Independent States.
Otomatis Tentara Merah tidak berfungsi lagi dan digantikan oleh AB Rusia.

</doc>
<doc id="228031" url="?curid=228031" title="James Stewart">
James Stewart

James Maitland Stewart () atau biasanya dikenal dengan nama Jimmy Stewartdi Amerika Serikat, merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan di Indiana, Pennsylvania. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1934 hingga 1994.

</doc>
<doc id="228035" url="?curid=228035" title="Garnet Crow">
Garnet Crow

Di awal karier bermusik mereka, Garnet Crow tidak pernah melakukan pertunjukan atau muncul di televisi. Mereka baru tampil dalam acara televisi dan melakukan tur keliling sejak tahun 2002.
Walaupun grup musik ini memiliki dua orang pemain kibor, Furui memainkan lebih banyak perangkat kibor dibandingkan dengan Azuki. Sejak tur keliling mereka yang kedua, Azuki hanya memainkan satu jenis kibor, sedangkan Furui memainkan berbagai synthesizer dan organ Hammond. Dalam keterangan yang menyertai DVD pertama mereka, Furui ditulis sebagai pemain kibor, sedangkan Azuki pada piano.
Karier musik.
Nama Garnet Crow diambil dari nama batu delima yang dalam bahasa Inggris disebut "garnet". Nama tersebut dipakai karena musik yang mereka mainkan bermakna dalam bagaikan batu delima berwarna merah tua. Kata "Crow" yang berarti burung gagak dalam bahasa Inggris ditambahkan karena terdengar bagus menurut telinga mereka.
Kelompok ini dipimpin pemain kibor Hirohito Furui, tapi nama vokalis Yuri Nakamura selalu disebut paling awal dalam penyebutan nama anggota Garnet Crow (termasuk dalam situs web resmi mereka). Garnet Crow dibentuk tahun 1999 setelah keempat anggotanya bertemu di studio dalam pembuatan pita demo Mai Kuraki. Pada waktu itu, Mai sedang menyiapkan pita demo untuk debutnya di Amerika Serikat dengan sebuah label indie. Selain vokalis Yuri Nakamura, ketiga anggota Garnet Crow yang lain merupakan pemusik yang sudah tergabung dalam manajemen artis Being. Mereka bertiga sudah sering membantu artis lain sebagai musisi studio, dan hanya Yuri Nakamura yang merupakan pendatang baru. Pada waktu itu, Nakamura tidak berkeinginan tampil ke depan umum, dan hanya ingin bekerja sebagai pengarah musik. Namun berkat dorongan dari orang-orang sekelilingnya, Nakamura akhirnya menjadi pencipta lagu dan vokalis.
Hampir seluruh lagu-lagu Garnet Crow ditulis oleh mereka sendiri. Vokalis Nakamura Yuri menciptakan lagu, sedangkan Nana Azuki menulis liriknya. Mereka menyebut aliran musik yang dimainkan sebagai "Neo Ako" (singkatan dari Neo Accoustic atau "akustik baru") atau tepatnya "Neo Accoustic Abad ke-21". Sepanjang dua tahun pertama Garnet Crow, mereka hanya berkonsentrasi merilis singel dan album, dan baru melakukan tur keliling yang pertama pada tahun 2002. Setelah melakukan konser, musik Garnet Crow tidak hanya terbatas pada genre "Neo Ako", melainkan mulai ditulis berdasarkan pengamatan mereka atas selera penonton sewaktu konser.
Profil anggota Garnet Crow hanya sedikit yang diumumkan kepada publik. Tidak seperti lazimnya grup musik atau penyanyi Jepang yang merilis singel atau album baru, sejak awal karier hingga sewaktu merilis singel "Yume Mita Atode" pada tahun 2002, mereka sama sekali tidak tampil dalam acara musik di televisi. Tidak hanya Garnet Crow, grup musik atau penyanyi yang berada di bawah manajemen Being memang sering tidak tampil di televisi. Garnet Crow baru memulai pertunjukan keliling setelah singel "Yume Mita Atode" sukses sampai di urutan ke-6 tangga lagu Oricon.
Debut Garnet Crow dimulai dengan mini album "first kaleidscope -Kimi no Uchi ni Tsuku made Zutto Hashitte Yuku-". Album indie tersebut dirilis 4 Desember 1999. Pada tahun berikutnya, Garnet Crow memulai debutnya dengan perusahaan rekaman besar. Dua buah singel, "Mysterious Eyes" dan "Kimi no Uchi ni Tsuku made Zutto Hashitte Yuku" dirilis sekaligus pada tanggal 29 Maret 2000.
Pada tahun 2001, Garnet Crow merilis 3 buah singel dan album studio mereka yang pertama, "first soundscope -Mizu no Nai Hareta Umi e-". Pada tahun 2002, singel "Yume Mita Atode" yang dijadikan lagu tema serial anime "Detektif Conan" sampai di urutan ke-6 tangga singel Oricon. Kesuksesan singel tersebut membuat Garnet Crow mulai melakukan pertunjukan live dan tampil di televisi. Sebuah klub penggemar Garnet Crow juga didirikan dengan nama G-Net. Selain itu, Garnet Crow memiliki acara televisi sendiri yang bernama "Garnet Time". Acara tersebut ditayangkan mulai bulan Juni 2002 hingga Oktober 2003 dengan anggota Garnet Crow sebagai pembawa acara.
Dalam "Giza Studio Valentine Concert" yang diadakan menyambut Hari Valentine 2003, Garnet Crow tampil bergantian di atas panggung bersama artis Giza Studio lainnya, Mai Kuraki dan Rina Aiuchi. Pada tahun berikutnya (2004), Garnet Crow merilis 3 buah singel berikut satu album studio, serta melakukan konser keliling yang kedua kali. Masih pada tahun yang sama, gitaris Hitoshi Okamoto tampil secara solo dalam pertunjukan live "Thursday Live "Okamoto Night"". Pertunjukan tersebut diadakan di sebuah kafe merangkap "live house" Hills Pan Kōjō di Osaka. Di tengah-tengah pertunjukan, ketiga anggota Garnet Crow yang lain ikut tampil di atas panggung, dan konser dilanjutkan dengan memainkan lagu-lagu milik Garnet Crow. Pertunjukan "live" yang diberi nama "Garnet Night" juga dilangsungkan di tempat yang sama pada akhir tahun 2004.
Pada tahun 2005, mereka mengadakan konser keliling untuk memperingati ulang tahun Garnet Crow yang ke-5. Selain itu, Garnet Crow juga mengadakan acara terbatas dengan anggota klub penggemar, tampil dalam konser peringatan ulang tahun mereka, dan merilis album kompilasi berjudul "Best". Sewaktu gitaris Okamoto melakukan konser solo, ketiga rekan-rekannya dari Garnet Crow juga kembali tampil di atas pentas. Pada tahun 2005, Garnet Crow juga sempat membantu Sayuri Iwata dalam rekaman singel "Sora Iro no Neko".
Garnet Crow melakukan tur keliling mereka yang ke-4 pada tahun 2006. Rekaman yang mereka rilis juga mulai menggunakan kemasan sistem Digipak, dan disertai hadiah produk bermerek Garnet Grow. Singel "Maboroshi" yang dirilis September 2006 menjadi singel pertama mereka yang dijadikan lagu tema serial drama ("Kasōken no Onna" di tv asahi).

</doc>
<doc id="228036" url="?curid=228036" title="Pemrograman neurolinguistik">
Pemrograman neurolinguistik

Neuro-linguistic programming (NLP) adalah sebuah pendekatan komunikasi, pengembangan pribadi, dan psikoterapi yang diciptakan oleh Richard Bandler dan John Grinder di California, USA pada tahun 1970-an. Penciptanya mengklaim adanya hubungan antara proses neurologi ("neuro"), bahasa ("linguistic") dan pola perilaku yang dipelajari melalui pengalaman ("programming") dan bahwa hal tersebut dapat diubah untuk mencapai tujuan tertentu dalam kehidupan. Bandler dan Grinder mengklaim bahwa ketrampilan seseorang dapat "dimodel" menggunakan metodologi NLP kemudian ketrampilan tersebut dapat dimiliki oleh siapa saja. Bandler dan Grinder juga mengklaim bahwa NLP dapat mengobati masalah seperti pobia, depresi, gangguan kebiasaan, penyakit psikosomatik, miopi, alergi, flu dan gangguan belajar, seringkali hanya dalam satu sesi terapi. NLP telah diadopsi oleh beberapa hipnoterapis dan dalam seminar-seminar yang dipasarkan untuk bisnis dan pemerintahan.
Ulasan penelitian empiris menunjukkan bahwa NLP telah gagal memproduksi hasil yang dapat diandalkan terhadap ajaran intinya. Bukti ilmiah mengungkapkan bahwa NLP didiskreditkan sebagai pseudosains. Ulasan ilmiah menunjukkan adanya beberapa kesalahan faktual, dan gagal untuk menghasilkan hasil yang ditegaskan oleh para pendukungnya. Menurut psikolog klinis Grant Devilly (2005), NLP telah mengalami penurunan dalam prevalensi sejak tahun 1970-an. Kritik telah melampaui kurangnya bukti empiris untuk efektivitas, mengatakan bahwa NLP memamerkan karakteristik pseudosains, judul, konsep dan terminologinya juga. NLP tampil sebagai contoh dari pseudosains untuk memfasilitasi pengajaran literasi sains di tingkat profesional dan universitas. NLP juga muncul pada daftar intervensi yang didiskreditkan berbasis ulasan konsensus ahli. Dalam penelitian yang dirancang untuk mengidentifikasi "faktor dukun" dalam praktik kesehatan mental modern, Norcross "et al." (2006) mendaftarkan NLP sebagai kemungkinan didiskreditkan untuk pengobatan masalah perilaku. Norcross "et al." (2010) mendaftarkan NLP dalam sepuluh besar intervensi yang paling didiskreditkan, Glasner-Edwards dan Rawson (2010) mendaftarkan terapi NLP sebagai "pasti didiskreditkan".
Sejarah dan konsep.
Awal pengembangan.
Menurut Bandler dan Grinder, NLP terdiri dari metodologi yang disebut "modeling" dan serangkaian teknik yang berasal dari aplikasi awal yang dikembangkan oleh Bandler dan Grinder. Banyak di antara metode-metode yang dianggap fundamental berasal dari pemodelan oleh Bandler dan Grinder terhadap hasil karya Virginia Satir, Milton Erickson, dan Fritz Perls. Bandler dan Grinder juga menarik teori-teori dari Gregory Bateson, Alfred Korzybski dan Noam Chomsky, terutama "transformasi grammar". Bandler dan Grinder mengklaim bahwa terapi "ajaib" yang dilakukan oleh Perls, Satir dan Erickson, dan pada aktivitas manusia yang kompleks, memiliki suatu struktur tertentu yang kemudian dapat dikodifikasikan menggunakan metodologi mereka untuk selanjutnya dapat dipelajari oleh orang lain. Buku mereka pada tahun 1975 berjudul "The Structure of Magic I: A Book about Language and Therapy" ditujukan untuk menjadi kodifikasi teknik terapi dari Perls dan Satir.
Teknik.
menurut sebuah studi dari Steinbach, interaksi klasik dalam NLP dapat dipahami dalam beberapa tahap utama termasuk membangun hubungan, mengumpulkan informasi tentang keadaan masalah mental dan tujuan yang diinginkan, dengan menggunakan alat dan teknik khusus untuk melakukan intervensi, dan mengintegrasikan perubahan yang diusulkan dalam kehidupan klien. Seluruh proses dipandu oleh respon non-verbal klien. Yang pertama adalah tindakan membangun dan mempertahankan hubungan antara praktisi dan klien yang dicapai melalui "pacing-leading" perilaku verbal (misalnya predikat sensorik dan kata kunci) dan perilaku non-verbal (misalnya "matching-mirroring" perilaku non-verbal, atau menanggapi gerakan mata) dari klien.
Setelah hubungan terbentuk, praktisi mulai mengumpulkan informasi (misalnya dengan menggunakan pertanyaan "Meta-Model") tentang keadaan klien saat ini serta membantu klien menentukan keadaan atau tujuan yang diinginkan untuk interaksi. Praktisi memberi perhatian khusus pada respon verbal dan non-verbal ketika klien mendefinisikan keadaan sekarang dan keadaan yang diinginkan dan setiap "sumber daya" yang mungkin diperlukan untuk menjembatani kesenjangan tersebut. Klien biasanya didorong untuk mempertimbangkan konsekuensi hasil yang diinginkan, dan bagaimana mereka dapat mempengaruhi kehidupan dan hubungan pribadi atau profesional nya, dengan mempertimbangkan niat positif dari setiap masalah yang mungkin timbul (misal:memeriksa ekologi). Keempat, praktisi membantu klien dalam mencapai hasil yang diinginkan dengan menggunakan alat dan teknik tertentu untuk mengubah representasi internal dan tanggapan terhadap rangsangan di dunia. Akhirnya, perubahan di "future-pacing" dengan membantu klien untuk berlatih secara mental dan mengintegrasikan perubahan kedalam kehidupannya Sebagai contoh, klien mungkin diminta untuk "melangkah ke masa depan" dan mewakili (secara mental melihat, mendengar dan merasakan) bagaimana rasanya ketika telah mencapai hasilnya.
Menurut Stollznow (2010), "NLP juga melibatkan analisis "fringe discourse" dan pedoman praktis untuk meningkatkan komunikasi. Misalnya, satu teks menegaskan ketika Anda mengadopsi kata "tapi", orang akan mengingat apa yang Anda katakan sesudahnya. Dengan menggunakan kata "dan", orang-orang mengingat apa yang Anda katakan sebelum dan sesudahnya.

</doc>
<doc id="228037" url="?curid=228037" title="Robert Mitchum">
Robert Mitchum

Robert Charles Durman Mitchum (6 Agustus 1917-1 Juli 1997) merupakan seorang penyanyi dan aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal di era 1950-an dan 1960-an. Dia dilahirkan di Bridgeport, Connecticut. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1942 hingga 1996.
Filmografi.
Utama:
Film kecil:

</doc>
<doc id="228044" url="?curid=228044" title="Lloyd Bridges">
Lloyd Bridges

Lloyd Vernet Bridges Jr. () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang aktif dalam seri televisi dan bermain hingga 150 episode. Dia dilahirkan di San Leandro, California oleh pasangan Lloyd Vernet Bridges Sr.. Dia Berkarier di dunia film sejak tahun 1936 hingga 1997. Dia meninggal dunia pada tahun 1998.

</doc>
<doc id="228050" url="?curid=228050" title="SMA Negeri 4 Banjarmasin">
SMA Negeri 4 Banjarmasin

SMA Negeri (SMAN) 4 Banjarmasin, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 4 Banjarmasin ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1983.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 4 Banjarmasin untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 4 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="228057" url="?curid=228057" title="Taejo dari Goryeo">
Taejo dari Goryeo

Raja Taejo dari Goryeo (Hangul: 태조, Hanja: 太祖, 877-943) yang nama aslinya Wang Geon (Hanja: 王建, Hangul: 왕건) adalah pendiri Dinasti Goryeo, Korea yang berkuasa tahun 918 hingga meninggal tahun 943. Ia adalah pemersatu Korea yang sebelumnya telah terpecah-belah dalam Zaman Tiga Negara Akhir (후삼국 시대; 後三國時代; "Husamguk Sidae").
Latar belakang.
Wang Geon adalah keturunan keluarga yang berpengaruh di Songdo (sekarang Kaesŏng) yang mengendalikan perdagangan di Sungai Yeseong. Ia dilahirkan tahun 877 dari keluarga pedagang kaya di Kaesong. Ayahandanya, Wang Yung, adalah pemimpin Wangsa Wang dan memperoleh kekayaanya dari hasil berdagang dengan Tiongkok. Leluhurnya pernah tinggal di perbatasan Kerajaan Goguryeo, sehingga ia masih memiliki garis keturunan Goguryeo.
Berkuasa.
Wang Geon memulai kariernya pada Zaman Tiga Negara Akhir yang penuh kekacauan. Pada tahun-tahun terakhir Dinasti Silla, pemberontakan petani meletus di berbagai daerah menentang pemerintahan Ratu Jinseong yang lemah dan didominasi oleh para pejabat korup yang menindas rakyat. Saat itu ada dua pemimpin pemberontak yang cukup berpengaruh yaitu Gung Ye di wilayah barat laut dan Gyeon Hwon di wilayah barat daya. Kekuatan mereka semakin bertumbuh dengan bergabungnya pasukan pemberontak yang lebih kecil dan pejabat Silla yang mereka kalahkan. Tahun 895, Gung Ye memimpin pasukannya ke Songdo. Wang Yung dan klan-klan lokal disana menyatakan menyerah dan bergabung dengan Gung Ye. Wang Geon pun mengikuti ayahandanya bergabung dengan pemberontak itu.
Kecakapan Wang sebagai pemimpin militer membuat Gung terkesan sehingga ia dipromosikan sebagai jenderal dan diperlakukan seperti saudara olehnya. Tahun 900, ia memimpin sebuah kampanye militer yang sukses mengalahkan wangsa-wangsa lokal dan pasukan Kerajaan Baekje Akhir (yang baru didirikan oleh Gyeon Hwon) di wilayah Chungju. Kemenangan ini membuat pamornya semakin menanjak dan mendapat pengakuan dari Gung. Tahun 901, Gung Ye mengangkat dirinya sebagai raja dari Dinasti Goguryeo Akhir. Tahun 903, Wang kembali memenangkan pertempuran laut melawan Baekje Akhir, ketika Gyeon sedang sibuk berperang dengan Silla. Ia juga selalu menolong orang-orang miskin di daerah yang ditaklukkannya dan yang tertindas oleh pemerintahan Silla. Namanya pun populer di kalangan rakyat karena kepemimpinan dan kemurahan hatiannya.
Tahun 913, Gung mengangkat Wang menjadi perdana menterinya setelah dua tahun sebelumnya mengubah nama kerajaannya menjadi Taebong. Tak lama setelah bertahkta Gung Ye terjerumus dalam kultus pribadi, ia menyamakan dirinya dengan Buddha, dan pemerintahannya mulai menjadi tirani, ia membunuh siapa saja yang dicurigai dan tidak sependapat dengannya, termasuk istri dan kedua anaknya. Beberapa bhiksu juga dihukum mati karena menentang pandangan keagamaannya. Para bawahan dan rakyat pun mulai muak pada kesewenang-wenangannya itu.
Berdirinya Goryeo.
Tahun 918, empat jenderal senior Taebong yaitu Hong Yu, Bae Hyeongyeong, Shin Sunggyeom dan Bok Jigyeom bersekongkol untuk memecat sang tiran Gung Ye dan mengangkat Wang sebagai penggantinya. Pada awalnya Wang menentang rencana ini, namun akhirnya ia menyetujuinya. Tahun itu juga, Gung Ye di bunuh di dekat ibukota Cheorwon. Wang diangkat sebagai raja dengan gelar Taejo dan tak lama kemudian ia mengubah nama kerajaan itu menjadi Goryeo. Tahun berikutnya ia memindahkan ibukota kerajaannya ke kampung halamannya, Songak.
Taejo mempromosikan agama Buddha sebagai agama nasional. Ia berencana untuk menaklukkan wilayah utara Korea dan Manchuria yang dikuasai Kerajaan Balhae. Tahun 926, Balhae hancur akibat serangan Suku Bangsa Khitan (pendiri Dinasti Liao di Tiongkok utara). Sebagian besar penduduknya yang dipimpin oleh putra mahkota terakhir Balhae, Dae Gwang-hyeon mengungsi ke Goryeo. Taejo menerima mereka dengan tangan terbuka karena Goryeo dan Balhae adalah sama-sama keturunan Dinasti Goguryeo. Ia lebih cenderung menjalin persekutuan dan kerjasama dengan klan-klan lokal daripada menaklukan mereka.
Perang demi persatuan negara.
Tahun 927, pasukan Baekje Akhir dibawah pimpinan Gyeon Hwon menyerbu ibukota Silla, Gyeongju dan menghukum mati Raja Gyeongae. Ia mengangkat Kim Bu sebagai Raja Gyeongsun yang pada kenyataanya adalah bonekanya lalu mengalihkan sasaran selanjutnya pada Gogryeo. Mendengar berita ini, Taejo merencanakan untuk menyerang pasukan Baekje Akhir yang sedang dalam perjalanan pulang di Gongsan, dekat Daegu. Namun pasukannya mengalami kekalahan besar dan sebagian pasukannya gugur termasuk Jenderal Shin Sunggyeom yang membantunya naik tahkta.
Namun Taejo segera bangkit kembali dan membalas kekalahan itu pada awal tahun 930-an dengan menghancurkan pasukan Baekje di wilayah Andong. Baekje Akhir mulai mengalami kemunduran sejak kekalahan itu, beberapa jenderalnya mulai membelot ke Goryeo. Taejo juga berhasil memberi pukulan kuat pada saingannya itu pada tahun 934 dengan menghalau serbuan Gyeon terhadap ibukotanya, Kaesong. Tahun 935, Raja Gyeongsun dari Silla yang tidak berambisi membangkitkan kerajaannya menyerah pada Goryeo. Taejo dengan girang menerima penyerahan dirinya dan memberinya gelar sebagai pangeran serta menikahi putrinya sebagai salah satu istrinya. Tahun itu juga ayah Gyeon, yang menguasai Sangju, membelot dan menyerah pada Goryeo. Taejo menganugerahinya gelar ayah kaisar.
Pada 935 pula, Gyeon dikudeta oleh putra sulungnya, Singeom, karena ia melantik putra ke-4 nya, Geumgang, sebagai putra mahkota. Singeom membunuh adiknya dan memenjarakan ayahandanya di sebuah kuil Budha. Namun Gyeon berhasil lolos tak lama kemudian dan melarikan diri ke Goryeo. Taejo menerima dan memperlakukan musuh lamanya itu dengan baik. Dengan bantuan Gyeon, ia mengalahkan pasukan Baekje dalam sebuah pertempuran di Seonsan tahun 936. Tahun itu juga Gyeon meninggal karena sakit.
Kemenangan Goryeo dan penyatuan negara.
Tahun 936, Taejo memimpin kampanye militer terakhir melawan Kerajaan Baekje Akhir. Singeom, yang mengalami banyak kekalahan dan konflik internal di dalam negerinya, memilih untuk menyerah. Dengan dicaploknya Baekje oleh Goryeo, Taejo telah berhasil mempersatukan Korea. Setelah persatuan tercapai, Taejo memperlakukan mereka yang pernah menjadi musuhnya dengan baik, seperti misalnya pemberian gelar dan tanah, sehingga mereka rela mengabdi padanya. Dengan demikian terwujud pula stabilitas politik dan keamanan dalam negeri. Dalam bidang politik luar negeri, Taejo menjalin hubungan baik dengan Tiongkok yang saat itu sedang terpecah-belah dalam Zaman Lima Dinasti dan Sepuluh Negara. Walaupun saat itu raja-raja di Tiongkok sedang saling berperang satu sama lain, Taejo mampu membina hubungan dengan mereka dengan menjaga sikap netral dan tidak memihak sehingga mereka pun menghormatinya. Ia juga pernah dua kali mengirim utusan ke Jepang untuk membuka hubungan dagang, namun pihak Jepang menolaknya. Taejo meninggal pada tahun 943 dalam usia 67 tahun.
Warisan.
Penyatuan Korea tahun 936 oleh Raja Taejo adalah peristiwa sejarah penting dalam sejarah Korea. Belum pernah ada seorangpun dalam sejarah Korea mampu mempersatukan bangsa itu dalam skala besar dan kekuasaan dinastinya mencapai 400 tahun lebih. Penyatuan Korea tahun 668 oleh Dinasti Silla hanyalah mencakup setengah dari negara semenanjung itu karena wilayah utara masih dikuasai oleh Balhae. Bangsa Korea saat ini memandangnya sebagai simbol persatuan negara mereka yang telah terpecah menjadi Korea Utara dan Korea Selatan pada tahun 1948.
Keluarga.
Di zaman Dinasti Goryeo, 태자 atau Putra mahkota tidak berarti ahli waris tahkta karena gelar tersebut juga dapat diartikan hanya merupakan gelar yang berarti putra kaisar/raja. 정윤 atau Jung-yun merupakan gelar untuk ahli waris tahkta.
Kebudayaan Populer.
Pada tahun 2000, diterbitkan film drama seri Korea Selatan yang berjudul Taejo Wang Geon berdasarkan kehidupan Taejo (Wang Gun). Dimainkan oleh Choi Soo Jong sebagai pemeran utamanya.
"Wang Kon" Kaisar Taejo dari Goryeo merupakan pemimpin yang dimainkan di dalam video games Korean Empire di dan .

</doc>
<doc id="228059" url="?curid=228059" title="Narsis">
Narsis

Narsis atau dafodil ("Narcissus") adalah tumbuhan dengan bunga atraktif yang hidup di daerah beriklim sedang dan subtropis. Karena keindahan bunganya, beberapa jenisnya dikembangkan menjadi tanaman hias yang berbunga pada musim semi. Tumbuhan ini berasal dari Eropa, Afrika Utara, dan Asia. Terdapat juga beberapa spesies narsis yang berbunga pada musim gugur. Meskipun "Hortus Third" menyebut 26 spesies liar, namun "Daffodils for North American Gardens" menyebut antara 50 dan 100, tidak termasuk varian-varian spesies dan hibrida liar. Melalui penyelidikan taksonomi dan genetika, diperkirakan bahwa jumlah spesies ini akan terus berubah.
Salah satu jenis narsis, "N. pseudonarcissus", menjadi sumber salah satu gen yang dipakai untuk merakit 'Golden Rice' ("beras emas"), suatu kultivar padi hasil rekayasa genetika yang populer.

</doc>
<doc id="228065" url="?curid=228065" title="Bendera Afganistan">
Bendera Afganistan

Bendera Afganistan ini dipakai oleh pemerintahan transisi Negara Islam Afganistan pada tahun 2002-2004 dan secara resmi digunakan sejak 4 Januari 2004. 
Bendera ini terdiri dari tiga garis vertikal yang sama lebar. Garis kiri bewarna hitam, garis tengah bewarna merah, dan garis kanan bewarna hijau. Simbol di tengah merupakan simbol klasik yang menggambarkan sebuah masjid dengan mihrabnya menghadap Mekkah. Bendera ini hampir sama dengan bendera yang digunakan tahun 1930-1973 dengan sedikit perbedaan yaitu simbol yang bewarna emas. Simbol ini menunjukkan tahun 1298 Hijriah yang sama dengan tahun 1919 M, yaitu tahun kemerdekaan Afganistan dari Britania Raya. Sejak kemerdekaannya, Afganistan telah mengalami perubahan bendera setidaknya lima belas kali dan merupakan negara dengan bendera nasional terbanyak di dunia..

</doc>
<doc id="228066" url="?curid=228066" title="Bendera Afrika Tengah">
Bendera Afrika Tengah

Bendera Republik Afrika Tengah ini dipakai oleh pemerintahan sejak tanggal 1 Desember 1958 dengan desain buatan Barthélemy Boganda, presiden pertama daerah otonom Oubangui-Chari yang percaya bahwa "Prancis dan Afrika hendaklah berjalan beriringan".
Bendera ini merupakan gabungan dari warna bendera Prancis dan Pan-Afrika. Bendera ini terdiri dari empat garis mendatar sama lebar dengan warna dari atas ke bawah: biru, putih, hijau, kuning; di samping itu juga sebuah garis tegak selebar garis yang mendatar tepat di tengah-tengah bewarna merah di atas keempat garis mendatar tersebut. Sebuah bintang segi lima bewarna kuning juga terdapat di bagian kiri atas bendera, di garis biru.
Warna merah melambangkan darah rakyat; warna biru melambangkan langit dan kebebasan; warna putih melambangkan kedamaian dan wibawa; warna hijau melambangkan iman dan pengharapan; warna kuning melambangkan toleransi. 

</doc>
<doc id="228081" url="?curid=228081" title="Abdul Hafiz Anshari">
Abdul Hafiz Anshari

Prof. Dr. H. Abdul Hafiz Anshari, AZ, MA () adalah Ketua Komisi Pemilihan Umum periode 2007-2012. Ia terpilih secara aklamasi dalam rapat pleno pertama KPU, 23 Oktober 2007.
Riwayat.
Abdul Hafiz Anshari lulus sarjana muda pada Fakultas Syariah IAIN Antasari (1979), kemudian tahap sarjana lulus tahun 1982, Program Pascasarjana bidang Pengkajian Islam (Sejarah Peradaban Islam) IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta lulus tahun 1992, dan lulus S3 (Doktor) Program Pascasarjana bidang Pengkajian Islam (Sejarah Peradaban Islam) IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta tahun 2000.
Saat ini, Abdul Hafiz Anshari juga menjabat sebagai Ketua Umum Lembaga Studi Islam dan Kemasyarakatan (LSIK), Lembaga Studi di lingkungan lingkungan peserta Program Pascasarjana IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta; sebagai Sekretaris Majelis Pakar FOKSIKA PMII Kalsel (periode 2005-2008); serta sebagai Ketua Majelis Ulama Indonesia (MUI) Provinsi Kalimantan Selatan / Ketua Komisi Kerukunan Antar Umat Beragama MUI Kalsel (periode 2006-2011). Ia pernah ikut dalam pilkada Kalimantan Selatan tahun 2005 sebagai calon wakil gubernur berpasangan dengan Gusti Iskandar Sukma Alamsyah.

</doc>
<doc id="228088" url="?curid=228088" title="Zack Lee">
Zack Lee

Zack Lee Jowono () adalah pemain sinetron dan bintang film berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Zack Lee dikenal sering membintangi sinetron laga seperti "Preman Kampus". Sinetron lain yang pernah dibintangi Zack Lee antara lain "Kugapai Cintamu", "Ilalang", dan "Gadis".
Anak kedua dari lima bersaudara ini juga pernah membintangi film Bad Wolves (2005). Film yang juga dibintangi oleh Baim, Indra Bekti, dan Sultan Djorghi ini sempat menuai protes dari Mabes Polri lantaran adanya simbol agama tertentu yang bisa menimbulkan kerawanan SARA, adegan mengisap sabu-sabu dan kekerasan.
Kehidupan pribadi.
Setelah perpisahan orang tuanya, Zack meninggalkan Inggris dengan saudara-saudaranya untuk tinggal di Jakarta bersama ayahnya. Kemudian di Australia selama masa remaja, hingga ia sempat kecanduan narkoba setelah bergabung dengan geng.
Meskipun dibesarkan dalam agama Buddha, Zack tidak memiliki dasar agama yang kuat dan itu tidak benar-benar digunakan untuk meninggalkan kejahatan. Karena ia sangat bermasalah dengan narkoba, akhirnya keluarga besar Zack memutuskan bahwa mereka kembali hidup bersama di Jakarta. Zack mulai tertarik pada studi tentang kehidupan Yesus dengan menemui penginjil dan memutuskan untuk masuk agama Kristen.
Zack akhirnya menambatkan hati pada bintang sinetron dan penyanyi Nafa Urbach. Setelah bertunangan pada 19 Desember 2004, mereka menikah tanggal 16 Januari 2007. Bulan September 2007, Nafa sempat mengandung 1,5 bulan namun sayang janin tersebut tidak mampu bertahan dan harus digugurkan.
Tanggal 8 Februari 2011 pasangan ini dikaruniai anak perempuan, bernama Mikhaela Lee Jowono.
Kasus.
Awal 2005, Zack tersandung masalah hukum. Pria berdarah Jawa-Tionghoa-Inggris ini bersama Jacky Boneno dilaporkan Danar Doyo, adik Wulan Guritno ke Kepolisian Daerah Metro Jaya. Keduanya dituduh melakukan pengeroyokan dan penganiayaan terhadap Danar. Akhirnya dalam sidang terakhir, Zack diputuskan bebas. Sementara itu, Jacky Boneno sebagai terdakwa satu, dijatuhi hukuman 8 bulan penjara dan 10 bulan masa percobaan.
Pada akhir Desember 2013, Zack kembali mendapat masalah dengan hukum setelah kasus perkelahian dengan Mario Lawalata. Namun menurut Yuni, manajer Zack dan Nafa, Zack tidak akan bertanggung jawab, ia hanya akan menengahi karena perkelahian tersebut dilakukan seorang temannya dengan Mario, maka temannya itu yang akan bertanggung jawab untuk cedera yang diderita Mario.

</doc>
<doc id="228097" url="?curid=228097" title="Barisan Indonesia">
Barisan Indonesia

BARISAN INDONESIA, disingkat BARINDO adalah organisasi sosial kemasyarakatan di Indonesia. BARINDO dibentuk pada tanggal 20 Mei 2006 dan dideklarasikan pada tanggal 20 Mei 2007. Saat ini, Barindo diketuai oleh bapak Gita Irawan Wirjawan dan Sekretaris Jenderal bapak Fajar Riza Ul Haq. BARINDO berasaskan Pancasila dan Undang-Undang Dasar 1945.
Visi organisasi sosial kemasyarakatan ini adalah terwujudnya masyarakat Indonesia yang bersatu, maju, damai, adil dan sejahtera.
Misi BARINDO : Menghimpun segenap potensi bangsa untuk mampu berperan aktif dan bersama-sama menjaga serta mengamalkan Pancasila, UUD 1945, NKRI dan Bhineka Tunggal Ika.
Tujuan :
1. Sebagai orgaisasi yang menciptakan kader berwawasan kebangsaan;
2. Mewujudkan warga negara agar memiliki semangat kejuangan kebangsaan;
3. Berperan aktif dalam mengembangkan dan mempertahankan demokrasi di Negara Kesatuan Republik Indonesia.
Susunan Pengurus Dewan Pimpinan Pusat Barisan Indonesia Periode 2013-2018 :
"Dewan Kehormatan"
Ketua : Akbar Tandjung
Wakil Ketua : Hadi Waluyo
Sekretaris : Endu Marsono
Anggota : Imam Hidayat
Dewan Penasihat
Ketua : Sudi Silalahi
Wakil Ketua : Muchayat
Sekretaris : Kohirinn
Anggota : Muzani Syukur
Dewan Pembina
Ketua : M. S. Hidayat
Wakil Ketua : M. Yassin
Sekretaris : Bambang S. P
Anggota : Sri Widodo
Dewan Pengurus
Ketua Umum : Gita Irawan Wirjawan
Wakil Ketua Umum I : Djoko Darjatno
Wakil Ketua Umum II : Nusron Wahid
Wakil Ketua Umum III : Ahmad Doli Kurnia
Sekretaris Jenderal : Fajar Riza Ul Haq
Wakil Sekretaris Jenderal I : Fajar Zulkarnaen
Wakil Sekretaris Jenderal II : Basroni
Bendahara Umum : Dion Soetadi
Wakil Bendahara Umum I : Agus I. Yoe
Wakil Bendahara Umum II : Susi S. Anggorowati
Ketua Bidang Organisasi, Keanggotaan dan Kaderisasi : Dimas Okky Nugroho
Ketua Bidang Ekonomi : Tri Sudwikatmono
Ketua Bidang Sosial dan Budaya : Taufik Hidayat
Ketua Bidang Hukum dan Keamanan : Delthy Sugandy Simatupang
Departemen - Departemen
Departemen Organisasi, Keanggotaan dan Kaderisasi : 
- Richard Montong
Deprtemen Komunikasi, Informasi dan Pencitraan : 
- Albert Torey
- Teguh Arifianto
Departemen Sarana, Prasarana dan Logistik : - Djoko Sungkono
Departemen Pemberdayaan Perempuan dan Kesejahteraan Rakyat : 
- Yola
Departemen Politik, Hukum dan Keamanan : 
- Yusak Andato
Departemen Ekonomi dan Industri Kerakyatan : 
- Suharno Suroso
Departemen Hubungan Antar Lembaga : 
- Hadi Musa Said
Departemen Pengembangan SDM : 
- Imron Rusyadi Hamid
Departemen Ilmu Pengetahuan dan Teknologi : 
- Rizal Muhammad
Situs Resmi BARINDO : www.barindo.or.id
Email BARINDO Pusat : dpp@barindo.or.id
Contact : 021 - 7203431
Fax : 021 - 72796136
Referensi.
Organisasi ini sebelumnya dibentuk pertama kali pada 26 Mei 2006 di provinsi Jawa Tengah.== Referensi ==

</doc>
<doc id="228098" url="?curid=228098" title="Allah Anak">
Allah Anak

Allah Anak (juga disebut Allah Putra atau Allah Putera) adalah pribadi kedua dari Trinitas dalam teologi Kristen. Doktrin Trinitas mengidentifikasikan Yesus sebagai Allah Anak, yang "satu dalam esensi tetapi berbeda secara pribadi" dengan Allah Bapa dan Allah Roh Kudus (pribadi pertama dan pribadi ketiga dalam urutan penyebutan). 
Istilah Allah Anak ("God of the Son") ini dibedakan dari istilah "Anak Allah" ("Son of God"), yang ditemui dalam Alkitab.
Pandangan Yohanes Calvin.
Yohanes Calvin menjelaskan bahwa Allah Anak memiliki perbedaan dengan Allah Bapa dan Allah Roh Kudus. Ia berpendapat bahwa Allah Anak memiliki kekhasan tersendiri yang membedakannya dengan Allah Bapa dan Allah Roh Kudus, karena yang keluar dari Bapa adalah Anak, bukannya Roh Kudus dan yang mati dan menderita juga bukanlah Bapa maupun Roh Kudus, melainkan Anak.

</doc>
<doc id="228099" url="?curid=228099" title="Anak Allah">
Anak Allah

Anak Allah ("Son of God") yang berarti Mesias dalam agama Yahudi dan Kristen. Ada juga istilah yang berkaitan: anak-anak Allah, yang bermaksud semua orang yang beriman.

</doc>
<doc id="228125" url="?curid=228125" title="Zeus Band">
Zeus Band

Zeus Band adalah grup musik asal Jakarta, Indonesia yang beranggotakan Fariez Herlambang (Fariez) pada vokal, Aris Priambodo (Aris) dan Arif Rahman Hakim (Arif) pada gitar, Edi Purnomo (Edy) pada bass, Andreas Selpa (Selpa) pada keyboard, serta Ryan Jonathan (Ryjo) pada drum.
Zeus dibentuk pada 2005 dan ditunjuk sebagai "spokeperson" bagi UNAIDS di Indonesia. Dalam album pertamanya yaitu "Dewi Cinta" (2007), Zeus mempersiapkan satu lagu khusus berjudul "Tertawa Menangis" sebagai tema lagu HIV/AIDS. Mereka akan menyisihkan sebagian hasil pendapatan dari lagu "Tertawa Menangis" untuk mendukung kegiatan HIV/AIDS.

</doc>
<doc id="228147" url="?curid=228147" title="Karel Frederik Holle">
Karel Frederik Holle

Karel Frederik Holle (Amsterdam, 1829-1896) adalah seorang Belanda pemilik perkebunan di Garut, yang juga diangkat menjadi penasehat pemerintah Hindia Belanda. Holle sangat berminat terhadap bahasa dan kesusastraan pribumi, khususnya bahasa Sunda, karena ia pernah bertugas di daerah Priangan Timur. Sahabat sekaligus murid Holle adalah Muhamad Musa, seorang pejabat pribumi di Limbangan, Garut, yang banyak menghasilkan karya sastra dalam bahasa Sunda.
Selain sebagai pejabat kolonial dan peneliti budaya, Holle juga terkenal sebagai pekebun teh.

</doc>
<doc id="228152" url="?curid=228152" title="Universitas Paramadina">
Universitas Paramadina

Universitas Paramadina adalah sebuah institusi pendidikan tinggi yang bertujuan untuk menghasilkan lulusan yang memiliki kedalaman iman, kepekaan nurani, ketajaman nalar, kecakapan berkarya, keluasan wawasan dan kemandirian jiwa.
Sejarah.
Pada tanggal 4 Desember 1994, dua yayasan, Yayasan Wakaf Paramadina dan Yayasan Pondok Mulya, yang masing-masing bergerak di bidang pendidikan dan berorientasi pada nilai-nilai Islam, sepakat untuk bekerja sama dan berencana mendirikan perguruan tinggi. Kesepakatan tersebut diwujudkan dengan didirikannya Yayasan Paramadina-Mulya yang dikukuhkan di hadapan Notaris Harun Kamil, No. 188 tanggal 27 Februari 1995. Sejak saat itu gagasan untuk mendirikan universitas mulai dikembangkan.
Rangkaian diskusi yang diikuti oleh pengurus yayasan, kelompok Yayasan Isnet, kelompok BATAN, kelompok LIPI, dan pribadi-pribadi yang mencurahkan harapan dan gagasan tentang universitas yang hendak didirikan menyarankan pokok-pokok pikiran sebagai berikut:
Harapan-harapan tersebut di atas dirumuskan dalam gagasan dasar universitas sebagai berikut:
Untuk merealisasikan gagasan tersebut, maka pada tanggal 10 Januari 1998 diresmikan berdirinya Universitas Paramadina-Mulya.
Pada tanggal 20 Maret 2002 dengan Akta Notaris Harun Kamil, SH. No. 20 A, Yayasan Paramadina-Mulya dibubarkan dan kepemilikan serta pengelolaan Universitas Paramadina-Mulya diserahkan kepada Yayasan Wakaf Paramadina. Sebagai tindak lanjut penyerahan kepemilikan dan pengelolaan tersebut, Yayasan Wakaf Paramadina dengan surat keputusan no. SK-010/DP-YWP/X/2002 tanggal 15 Oktober 2002 mengubah nama Universitas Paramadina-Mulya menjadi Universitas Paramadina.
Program Paramadina Fellowship yang mulai digulirkan tahun 2008 berhasil mendongkrak citra universitas dengan masuknya mahasiswa-mahasiswa berprestasi dari seluruh penjuru tanah air.
Fakultas.
Universitas Paramadina memiliki 3 fakultas, Fakultas Ekonomi dan Bisnis, Fakultas Falsafah dan Peradaban, dan Fakultas Ilmu Rekayasa.
Fakultas Ekonomi dan Bisnis.
Program Studi Manajemen
bertujuan menyiapkan mahasiswa menjadi profesional dan entrepreneur yang mempunyai pemahaman teori yang mendalam, kreatif dan inovatif dala menciptakan solusi bisnis.
Prodi Manajemen memiliki 4 peminatan : Peminatan Manajemen Keuangan, Peminatan Manajemen SDM, Peminatan Manajemen Pemasaran, dan Peminatan Manajemen Operasi. Dengan tiga mata kuliah pilihan dari berbagai bidang manajemen
Fakultas Falsafah dan Peradaban.
Program Studi Falsafah dan Agama
Mempelajari ilmu agama, dalam hal ini agama Islam, yang ditopang oleh pengenalan terhadap persoalan filosofis. Program ini memberikan konteks kepada ilmu agama terkait dengan perubahan zaman yang menuntut usaha-usaha ijtihad.
Program Studi Hubungan Internasional
Kajian program studi ini mencakup dinamika hubungan antar aktor negara dan aktor non negara yang melewati batas-batas wilayah geografis dalam berbagai aspek yaitu politik, ekonomi, budaya, sejarah dan ideologi. Fenomena konflik dan perdamaian merupakan kajian utama mahasiswanya. 
Keunikan program studi Hubungan Internasional di Universitas Paramadina adalah konsentrasi kawasan Asia Tenggara yang mana masih menjadi studi yang jarang ditemui di kampus manapun di dunia.
Program Studi Ilmu Komunikasi
Mempelajari berbagai proses pernyataan antar manusia yang meliputi penciptaan dan penafsiran makna pesan yang meliputi berbagai aspek, yaitu psikologi, ekonomi, politik, sosial budaya, dan teknologi berlandaskan keseimbangan antara wawasan teoretis dan ketrampilan praktis.
Program Studi ini menawarkan lima peminatan, yaitu Peminatan Penyiaran, Peminatan Humas, Peminatan Manajemen Merek, Peminatan Advertensi Kreatif, dan Peminatan Kajian Media. Peminatan Penyiaran berfokus pada konsentrasi produksi program penyiaran dokumenter. Peminatan Humas berkonsentrasi pada pengelolaan reputasi dan krisis perusahaan. Peminatan Manajemen Merek adalah peminatan yang berfokus pada pembahasan proses pengelolaan kampanye atau komunikasi merek. Peminatan Advertensi Kreatif adalah peminatan yang menitikberatkan pada produksi kreatif periklanan. Peminatan Kajian Media berpusat pada pengembangan wacana literasi media, pemahaman dan analisa kritis peran serta fungsi media dalam perkembangan sosial, ekonomi, budaya masyarakat Indonesia pada khususnya.
Program Studi Psikologi
Mempelajari berbagai aspek proses mental dan perilaku manusia, baik sebagai individu, maupun sebagai makhluk sosial.
Fakultas Ilmu Rekayasa.
Program Studi Desain Komunikasi Visual
mengarahkan kompetensinya pada "integrated branding strategy". Kompetensi ini difokuskan pada kemampuan berpikir kreatif dan strategis dalam merancang sebuah strategi brand yang diimplementasikan melalui sebuah karya visual yang sistematis dan efektif. Program studi, sesuai dengan langkah kerja universitas, mengasah "soft skill" mahasiswa agar mampu bersaing dalam dunia profesinya pada masa mendatang. Seluruh kompetensi yang dibutuhkan menjadi dasar penyusunan kurikulum dan metode pengajaran yang senantiasa dikembangkan dan diperbaharui.
Program Studi Desain Produk Industri
memfokuskan pembelajaran pada perancangan produk benda pakai yang memiliki nilai keunikan ide dan bentuk. Kompetensi untuk merancang produk dilengkapi dengan pembekalan kemampuan dasar untuk menggali kreativitas, mencurahkan ide melalui presentasi dan gambar, serta penguasaan teknis dan mekanis yang berkaitan dengan produksi. Kemampuan dasar dan teknis didasari dengan wawasan tentang pemahaman manusia baik sebagai pengguna produk, maupun sebagai konsumen, sehingga mahasiswa mampu merancang produk yang selain nyaman juga memiliki nilai jual.
Program Studi Teknik Informatika
PSTI memfokuskan diri ke bidang Network Technology. Hal ini berguna 
untuk menjawab kebutuhan pasar kerja yang menuntut lulusan TI menguasai 
bidang pengembangan jaringan. Mahasiswa program studi ini mempelajari 
berbagai disiplin ilmu yang terkait langsung dengan teknologi informasi,
baik dalam bidang hardware maupun software. Selain itu, selama proses 
belajar mengajar mahasiswa dan dosen, baik secara individu maupun 
kelompok, mengembangkan kemampuan untuk membangun Information 
Communication and Technology dan softskill yang dapat diaplikasikan di masyarakat
Program S2.
Universitas Paramadina memiliki Program Pasca Sarjana, yakni Paramadina Graduate Schools yang terdiri dari: School of Business (peminatan "Strategic Finance", peminatan "Islamic Business & Finance"), School of Communication (peminatan Political Communication, peminatan Corporate Communication) dan School of Diplomacy.
Organisasi Kemahasiswaan.
Serikat Mahasiswa.
Serikat Mahasiswa Universitas Paramadina merupakan representasi tertinggi organisasi kemahasiswaan di lingkungan Universitas Paramadina yang terdiri dari Badan Pengurus Harian dan Badan Pengawas. Serikat Mahasiswa menjadi wadah pemersatu semua Himpunan Mahasiswa (Hima) dan Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM).

</doc>
<doc id="228154" url="?curid=228154" title="Yayuk Suseno">
Yayuk Suseno

Srirahayu Endang Agustini () yang lebih dikenal dengan nama Yayuk Suseno adalah penyanyi dan pemain film yang terkenal pada tahun 1980-an.
Karier.
Yayuk hijrah ke Jakarta saat SMA. Film yang pernah dibintangi wanita keturunan Palembang-Jawa ini antara lain "Yang Muda Yang Bercinta" (1977) , "Primitif" (1978), "Ombaknya Laut Ombaknya Cinta" (1978), dan "Aladin dan Lampu Wasiat" (1982). Yayuk juga dikenal karena perannya sebagai Eni di sinetron 'Pondokan' di TVRI yang sempat melejit tahun 1988.
Selain itu, Yayuk juga dikenal sebagai penyanyi berkat lagu "Telaga Biru" yang ada di album perdananya "Telaga Biru" (1982). Lagu ini sekaligus menjadi satu-satunya hit yang dihasilkan Yayuk sepanjang kariernya. Setelah ini dia merilis beberapa album tetapi tidak bisa menyamai sukses album ini. Tahun 2004,
Kegiatan sosial.
Bersama para artis yang tergabung dalam kelompok pengajian Arafah, Yayuk meluncurkan album "Keagunganmu". Kelompok Pengajian Artis Arafah (KPAA) didirikan pada tahun 1995 bersama Nia Daniati dan Ismi Azis. Beberapa nama anggota pengajian Arafah di antaranya Endang S. Taurina, Mega Silvia, Sofie Jasmin, dan Ricky Likoer.
Kehidupan pribadi.
Yayuk pernah menikah dengan pengacara Henry Yosodiningrat selama 16 tahun. Pernikahan mereka tak dapat dipertahankan setelah Henry menikah lagi dengan presenter "Angin Malam", Erna Libby. Hal ini seperti mengulang kisah lama. Yayuk pernah menjadi istri kedua, namun setelah belasan tahun, ia kini merasakan pahitnya dimadu sampai akhirnya memilih berpisah. Dengan Henry, Yayuk memiliki seorang putra, Sangun Ragahdo atau biasa dipanggil Aga.

</doc>
<doc id="228166" url="?curid=228166" title="ZAFT">
ZAFT

ZAFT (singkatan dari "Zodiac Alliance of Freedom Treaty"), dalam kisah fiksi Mobile Suit Gundam SEED dan Mobile Suit Gundam SEED Destiny adalah sebuah organisasi politik, ekonomi, dan militer yang ada di koloni di PLANT. Meskipun demikian, ZAFT memiliki konotasi hanya merujuk kepada sisi militernya saja dari organisasi tersebut. 
Sejarah.
Pada awalnya, ZAFT merupakan sebuah organisasi politik yang diberi nama Zodiac Alliance yang didirikan oleh Siegel Clyne dan Patrick Zala pada Cosmic Era tahun 50 untuk memperjuangkan hak dan kemerdekaan para Coordinator. Penggunaan nama ZAFT di sini melanjutkan tradisi dalam dunia Gundam, untuk menamai organisasi militer milik koloni luar angkasa dengan memiliki huruf "Z", mulai dari Zeon (Universal Century) dan Kerajaan Zanscare (Mobile Suit Victory Gundam), hingga Organization of Zodiac/OZ (Mobile Suit Gundam Wing). Pada Cosmic Era tahun 65, Zodiac Alliance pun diubah namanya menjadi "ZAFT", tetapi menjadi murni organisasi militer tiga tahun kemudian.
ZAFT bertempur melawan Earth Alliance pada perang Valentine Berdarah Pertama pada Cosmic Era tahun 70-71. Pada pertengahan tahun 71, Patrick Zala, yang menyalahkan semua Natural atas kematian istrinya, Lenore Zala, pada saat Tragedi Valentine Berdarah, menjadi pemimpin ZAFT dan juga PLANT, dan kemudian menghapus semua faksi di dalam Dewan Supremasi PLANT. Patrick Zala berencana untuk mengakhiri perang dengan membunuh semua kehidupan manusia di Bumi, karena menurutnya Natural merupakan penyebab semua peperangan. Selain itu, Patrick juga mengukuhkan Coordinator sebagai ras manusia yang lebih superior dibandingkan dengan Natural. Setelah perang berakhir, ZAFT pun berubah nama kembali menjadi "People Liberation Acting Nation of Technology".
Setelah bencana Junius Seven dijatuhkan ke Bumi, Earth Alliance meminta kepada ZAFT untuk melakukan demiliterisasi dan membubarkan pemerintahannya. Tentu saja hal itu ditolak oleh Dewan Supremasi PLANT, dan kemudian kembali menjadikan perang Valentine Berdarah Kedua dimulai antara Bumi dan ZAFT. Dukungan dari Bumi terhadap ZAFT meningkat setelah Pemimpin PLANT, Gilbert Durandal, berpidato mengenai masalah Blue Cosmos dan Logos yang disiarkan ke seluruh dunia, baik itu ke PLANT maupun ke Bumi. Meskipun ZAFT dan ORB (Aliansi Tiga Kapal, Terminal, Faksi Clyne) sama-sama memerangi pasukan Earth Alliance, keduanya tetaplah merupakan musuh hingga perang jilid kedua berakhir.
Kekuatan.
ZAFT memiliki banyak sekali kapal perang luar angkasa, dengan menggunakan kapal perang kelas Nazca dan Laurasia. Untuk urusan perang di darat, bisa menggunakan kelas Lesseps dan Petrie, dan urusan perang bawah laut bisa menggunakan Vosgulov. 
ZAFT juga memiliki keahlian untuk memproduksi teknologi nuklir yang canggih, dengan membuat Neutron Jammer, Neutron Jammer Canceler, Neutron Stampeder, dan meriam GENESIS. Selain itu, mereka juga mengembangkan Deuterion Beam Energy Transfer System, yang mengizinkan sebuah kapal perang untuk mengisi ulang baterai "mobile suit" tanpa harus kembali ke kapal perang tersebut.
Pangkat dalam ZAFT.
ZAFT diorganisasikan sebagai milisi, ketimbang seperti OMNI Enforcer yang merupakan bagian dari Earth Alliance, dengan menggunakan titel posisi sebagai pangkat. Beberapa pangkat yang umum digunakan di dalam ZAFT adalah sebagai berikut:
Seragam.
Seragam yang dikenakan oleh prajurit ZAFT juga memiliki kode-kode tersendiri, berdasarkan warnanya, yang ditentukan dengan kemampuan, posisi, prestasi, atau tanggung jawabnya. Sebagian besar pilot dan para perwira memiliki seragam yang lebih panjang dibandingkan dengan para prajurit biasa, selain tentunya warna seragam tersebut. Berikut adalah warna-warna seragamnya:
FAITH.
FAITH (Fast Acting Integrate Tactical Headquarters) merupakan bagian elit dari personel ZAFT yang memiliki pengalaman perang yang hebat. Anggota FAITH ditunjuk secara langsung oleh Dewan PLANT atau Pemimpin PLANT, dan mereka pun harus bertanggung jawab terhadap segala tugasnya kepada Dewan PLANT atau pemimpin PLANT. Otoritas mereka berada di atas pemimpin skuadron, dan dapat memberikan perintah strategis di tempat atau mengganti semua perintah sebelumnya (kecuali dari Dewan PLANT) dengan perintah baru.
Para anggota FAITH yang diketahui adalah Athrun Zala (Pilot ZMGF-X23S Savior Gundam), Heine Westenfluss (pilot ZGMF-X2000 Gouf Ignited), Talia Gladys (kapten kapal Minerva), Shinn Asuka (pilot ZGMF-X42S Destiny Gundam), dan Rey Za Burrel (pilot ZGMF-X666S Legend Gundam). Setiap anggotanya menggunakan lencana dengan bentuk mirip elang.

</doc>
<doc id="228172" url="?curid=228172" title="Daftar perusahaan kelapa sawit Indonesia">
Daftar perusahaan kelapa sawit Indonesia

__TANPADAFTARISI__

</doc>
<doc id="228182" url="?curid=228182" title="Angkatan Laut Uni Soviet">
Angkatan Laut Uni Soviet

Angkatan Laut Soviet (Rusia:Военно-морской флот СССР, Voyenno-morskoy flot SSSR) adalah kekuatan laut di Uni Soviet. Dijuluki sebagai Armada Merah. AL Soviet dibagi atas 6 armada, yaitu, Armada Utara, Armada Baltik, Armada Laut Hitam, Armada Samudra Pasifik, Armada Kaspia, dan Skuadron Samudra Hindia (digabung dengan Armada Samudra Pasifik). Komponen AL Soviet lainnya yaitu, Divisi Penerbangan AL, Infantri AL (Marinir), dan artileri. AL Soviet diubah menjadi AL Rusia setelah tahun 1991.
Sejarah.
AL Soviet dibentuk pada tahun 1917 dari bekas personel AL Kerajaan Rusia. Banyak kapal dari AL Rusia yang dialihkan ke AL Soviet, dan efektif digunakan setelah Revolusi Oktober. Sebelum Revolusi Oktober, kaum Bolshevik telah menguasai kapal Aurora dan Potemkin milik Kekaisaran Rusia pada tahun 1905.
AL Soviet diberi nama Armada Merah para buruh dan petani(Rusia:Рабоче-Крестьянский Красный флот, Raboche-Krest'yansky Krasny Flot atau RKKF) berdasarkan keputusan pemerintah Soviet. Pada tahun 1930-an, Uni Soviet berencana untuk mengembangkan AL Soviet sebagai AL terkuat di dunia. Uni Soviet pun membuat Kapal Tempur Soviet kelas Sovietsky Soyuz. Pada perang musim dingin tahun 1939-1940, Uni Soviet menggunakan kapalnya untuk melawan benteng-benteng Finlandia di daerah Laut Baltik.
Pada Perang Patriotik, kebanyakan pelaut dikirimkan untuk membantu pasukan Tentara Merah. Para pelaut ini memegang peranan penting dalam beberapa pertempuran di Odessa, Sevastopol, Volgograd, dan Saint Petersburg. Beberapa komposisi armada Soviet pada saat perang dunia kedua masih digabung dengan kapal perang dunia pertama di antaranya kapal kelas-Novik, kapal penjelajah Jerman, Lützow, dan kapal perusak Italia kelas Tashkent. Beberapa di antara kapal tersebut hancur karena ranjau dan pesawat. Di Laut Baltik, kapal Uni Soviet dihadang oleh ranjau. Armada Soviet mencoba menerobos daerah ini, tetapi salah satu kapalnya yang bernama Marat, ditenggelamkan oleh Junker Stuka di Kronstadt.
Sedangkan di Laut Hitam, banyak kapal yang dihancurkan oleh pesawat dan ranjau laut. Untuk armada Pasifik, baru diaktifkan oleh AL Soviet setelah Soviet mengeluarkan pernyataan perang terhadap Jepang.
Setelah Perang Dunia 2 berakhir, AL Amerika menjadi rival terbesar AL Soviet selama Perang Dingin
Perlengkapan.
AL Soviet sangat memperhatikan masalah perlengkapan AL Soviet, terutama dalam masalah kapal induk saat Perang Dingin berlangsung.
Pada tahun 1968 dan 1969, Soviet mulai membangun kapal angkut helikopter kelas Moskva, lalu diikuti dengan pembuatan kapal angkut pesawat kelas Kiev. Kapal kelas Kiev dan Moskva ini hanya bisa mengangkut helikopter dan pesawat V/STOL Yakovlev Yak-38. Pada tahun 1970-an, Uni Soviet melancarkan proyek OREL yang berencana untuk membuat kapal induk raksasa yang dinamai Ulyanovsk, untuk menyaingi kapal induk Amerika Serikat, namun proyek ini diberhentikan. Kemudian, pada awal tahun 1980, Soviet berhasil membuat kapal induk terbesar pertama yang dinamakan Tbilisi (Kemudian dinamai Admiral Kuznetzov).
Untuk mendukung pertahanan kapal induk, disertakan pula pesawat bomber strategis, seperti Tu-16 dan Tu-22M yang disuplai dengan hulu ledak bom anti serangan maritim.
Selain itu, Uni Soviet juga memperhatikan pengembangan kapal selam. Uni Soviet terkenal dengan kualitas kelas kapal selamnya yang terkenal, seperti kelas Oskar yang berpemandu dan kelas Typhoon yang terkenal sebagai kelas kapal selam terbesar di dunia. Tapi, beberapa kapal selam Uni Soviet sempat mengalami beberapa kecelakaan, di antaranya adalah kebocoran reaktor nuklir.

</doc>
<doc id="228192" url="?curid=228192" title="Lindsay Anderson">
Lindsay Anderson

Lindsay Anderson () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Skotlandia. Dia dilahirkan di Bagnalore, India Selatan dan berpendidikan di Cheltenham College dan Wadham College, Oxford. Berkarier di dunia film sejak tahun 1948.

</doc>
<doc id="228197" url="?curid=228197" title="Kevin Kline">
Kevin Kline

Kevin Delaney Kline () adalah seorang pemeran pria berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award dan Tony Award. Dia dilahirkan di St. Louis, Missouri. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1972.

</doc>
<doc id="228202" url="?curid=228202" title="Naomi Watts">
Naomi Watts

Naomi Ellen Watts () adalah seorang pemeran berkebangsaan Inggris yang memenangkan Academy Award tahun 2003. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1986.
Watts berpacaran dengan aktor Liev Schreiber sejak tahun 2005. Mereka dikaruniai dua orang anak laki-laki; Alexander Pete dan Samuel Kai Schreiber. Mereka bertunangan pada bulan Januari 2009. Pada tanggal 26 September 2016, Watts dan Schreiber mengumumkan perpisahan mereka, setelah 11 tahun bersama.

</doc>
<doc id="228209" url="?curid=228209" title="Yuya Tegoshi">
Yuya Tegoshi

Biografi.
Lahir sebagai anak tunggal di kota Yokohama, Prefektur Kanagawa, sekolah menengah dilewatkannya di kota Tokyo. Tegoshi mulai bergabung dengan Johnny & Associates pada bulan Desember 2002. Sepuluh bulan kemudian, Tegoshi memulai debutnya sebagai anggota NEWS sewaktu merilis singel "NEWS Nippon" (7 November 2003). Singel tersebut merupakan lagu tema Kejuaraan Dunia Bola Voli tahun 2003. Debutnya dengan label rekaman besar dimulai pada tanggal 12 Mei 2004. Ketika itu NEWS merilis singel berjudul "Kibou ~Yell~".
Karier layar perak dimulai dengan film "Shissou" yang pemutaran perdananya dilakukan 17 Desember 2005 di Cine Switch Ginza, Tokyo. Film tersebut secara resmi diundang dalam New Montreal FilmFest (Festival International de Films de Montréal) yang pertama. Pada waktu itu, Tegoshi menghadiri festival bersama aktris Hanae Kan lawan mainnya, dan sutradara Sabu.
Dikenal pandai menyanyi, Tegoshi sudah menyanyi secara solo maupun berduet dengan Takahisa Masuda sejak masih bergabung dalam Johnny's Jr. Bersama Masuda, Tegoshi membentuk duet Tegomass pada bulan November 2006. Lirik singel perdana mereka, "Miso Soup" ditulis dalam bahasa Inggris. Singel tersebut dirilis 15 November 2006 di Swedia. Singel yang sama baru dirilis di Jepang pada bulan berikutnya pada tanggal 20 Desember 2006.
Tahun berikutnya, Tegoshi menjadi pengisi suara tokoh Mumble dalam film "Happy Feet" ketika disulih suara dalam bahasa Jepang. Film tersebut diedarkan di Jepang mulai 17 Maret 2007. Di bidang dalam acara "variety", Tegoshi muncul sebagai bintang tetap "Sekai no Hatemade Itte-Q" sejak 4 Februari 2007.
Pada tahun 2006, Tegoshi memutuskan untuk memasuki Universitas Waseda dengan jurusan "Human Science". Namun, pada tahun 2010 ia memutuskan untuk keluar dari universitas dan fokus dalam kariernya sebagai seorang idol.

</doc>
<doc id="228210" url="?curid=228210" title="Xi Shi">
Xi Shi

Xi Shi (Hanzi: 西施)(560 SM-?) adalah salah satu tokoh dari empat wanita tercantik Tiongkok di penghujung Zaman Musim Semi dan Gugur. Ia dilahirkan di sekitar Kuaiji (會稽), wilayah Zhejiang sekarang dengan nama "Shi Yikuang" (施夷光).
Ia dipanggil Xi Shi karena ia tinggal di dusun bermarga Shi yang letaknya di sebelah barat dusun tetangga.
Perjalanan Hidup.
Diceritakan bahwa Xi Shi tinggal Zhuji, ibukota negara Yue pada zaman musim semi dan musim gugur. Saking cantiknya dia, dikatakan bahwa ikan -ikan juga nenenggelamkan/menyembunyikan diri karena malu saat dia sedang mencuci pakaiannya di sungai. 
Di kala itu negara Yue menjadi bawahan negara Wu dan harus membayar upeti karena kalah perang. Raja negara Yue, Gou Jian, yang pernah juga ditawan karena kalah perang, diam-diam merancang rencana pembalasan dengan siasat wanita cantik. Mentri negara Yue, Fan Li, kemudian mempersembahkan Xi Shi dan Zhen Dang (wanita lain) kepada Fu Chai, raja negara Wu pada tahun 490 SM.
Siasat wanita cantik itu berhasil, Fu Chai melupakan urusan pemerintahan negara dan membunuh penasehatnya sendiri, Wu Zixu yang mengkritik Fu Chai. Fu Chai bahkan menghamburkan sumber daya untuk mendirikan sebuah istana khusus untuk wanita-wanita cantiknya yang semakin memperlemah negara Wu. Tahun 473 SM, raja Gou Jian (negara Yue) menaklukkan tentara negara Wu. Fu Chai raja Wu kemudian bunuh diri.
Setelah Wu takluk, Gou Jian raja Wu memerintahkan Xi Shi untuk ditenggelamkan ke dalam danau agar dia tidak mengalami nasib seperti Fu Chai raja Wu yang mabuk akan kecantikan Xi Shi. (masih diperdebatkan kebenaran fakta ini)
Di kisah lain diceritakan bahwa setelah Wu takluk, Fan Li pensiun dan membawa Xi Shi untuk hidup bersama dirinya. Fan Li kemudian mengganti namanya menjadi Tao Zhu Gong dan menjadi pengusaha yang sukses dan kaya raya.

</doc>
<doc id="228212" url="?curid=228212" title="Guy Ritchie">
Guy Ritchie

Guy Stuart Ritchie () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Skotlandia. Film yang ia sutradarai pertama kali ialah "The Hard Case" pada tahun 1995. Dia memulai kariernya di dunia film sejak tahun 1995.

</doc>
<doc id="228216" url="?curid=228216" title="SMA Negeri 4 Jember">
SMA Negeri 4 Jember

SMA Negeri (SMAN) 4 Jember, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Jember, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 4 Jember ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1977.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 4 Jember untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Saat ini, SMAN 4 Jember mempunyai sebuah blog komunitas. Alamatnya http://blog-sman4jember.blogspot.com.
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 4 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="228222" url="?curid=228222" title="SMA Negeri 8 Kediri">
SMA Negeri 8 Kediri

SMA Negeri 8 Kediri, adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berdiri diatas tanah mantan SGOSekolah Guru Olahraga dan disahkan pada 1991 . Warga sekolahnya disebut SMADELANIA karena pernah meraih penghargaan sebagai Suporter Terbaik dalam Coca-Cola Cup 2011 . Sekolah ini diberi sebutan Sekolah Olah Raga , karena kebanyakan yang mendaftar menjadi siswanya adalah atlet . Alumni dari sini kebanyakan berkarier dibidang Olah Raga . Karena prestasinya , sekolah ini diamanati oleh Dinas Pendidikan Kota Kediri sebagai SMA NEGERI OLAH RAGA [ SMANKONI ] . Karena adanya kelas BI , maka siswa kelas X-BI akan dibangunkan Boarding untuk mereka menginap .
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan KTSP.
Profil.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 8 Kediri untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 8 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="228229" url="?curid=228229" title="SMA Negeri 9 Bandar Lampung">
SMA Negeri 9 Bandar Lampung

SMA Negeri (SMAN) 9 Bandar Lampung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Lampung, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 9 Bandar Lampung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Namun pada tahun 2012 mulai dibentuk kelas Akselerasi atau Siswa Cerdas Istimewa (SCI) yang memungkinkan siswanya untuk lulus setahun lebih awal, yaitu dalam jangka 2 tahun. SMA Negeri 9 Bandar Lampung Didirikan pada tahun 1972. Sejak Tahun pelajaran 2014/2015 SMA Negeri 9 Bandar Lampung telah dipercaya oleh Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia melaksanakan Ujian Nasional Berbasis Komputer (UNBK) Percobaan Pertama, dan juga dijadikan tempat Uji Kompetensi Guru Provinsi Lampung.
SMA Negeri 9 Bandar Lampung mulai tahun 2012 menggunakan Sistem Kredit Semester (SKS) dan memiliki Nilai Integritas Tertinggi di Provinsi Lampung, Maka tak ayal SMA Negeri 9 Bandar Lampung selalu menyumbang kursi terbanyak diterima di SNMPTN Provinsi Lampung
Pada tahun 2013, Sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 dan menjalankan sistem SKS setelah sebelumnya predikat RSBI (Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional) dibubarkan oleh Kemendikbud, SMA Negeri 9 Bandar Lampung pernah menggunakan 3 Kurikulum sekaligus. Yakni: KTSP, SKS, Kurikulum 2013
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 9 Bandar Lampung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 9 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="228230" url="?curid=228230" title="Mayoritas">
Mayoritas

Mayoritas adalah himpunan bagian dari suatu himpunan yang jumlah elemen di dalamnya mencapai lebih dari separuh himpunan tersebut. Mayoritas bisa dibedakan dengan pluralitas, yang berarti himpunan bagian yang lebih besar daripada himpunan bagian lainnya. Lebih jelasnya, pluralitas tidak bisa dianggap mayoritas jika jumlah elemennya lebih sedikit daripada separuh himpunan tersebut. Dalam bahasa Inggris Britania, mayoritas ("majority") dan pluralitas ("plurality") sering disamakan dan kata mayoritas juga kadang dipakai untuk menyebut margin kemenangan, yaitu jumlah suara yang memisahkan pemenang pertama dan pemenang kedua.
Sebuah mayoritas bisa disebut mayoritas sederhana supaya bisa dibedakan dengan jenis mayoritas lainnya: mayoritas keseluruhan dalam sistem parlementer adalah perbedaan jumlah anggota legislatif antara pihak pemerintah dan oposisi;
mayoritas absolut adalah mayoritas "seluruh" pemilih, bukan hanya orang-orang yang sudah memilih; dan supermayoritas adalah mayoritas yang lebih kuat daripada mayoritas sederhana.

</doc>
<doc id="228234" url="?curid=228234" title="Beta (huruf Yunani)">
Beta (huruf Yunani)

Beta adalah huruf kedua Yunani (huruf besar B dan huruf kecil β). Huruf ini melambangkan fonem /b/ dalam bahasa Yunani Klasik, namun sekarang dilafazkan sebagai .

</doc>
<doc id="228236" url="?curid=228236" title="Sistem pemerintahan">
Sistem pemerintahan

Sistem pemerintahan adalah suatu tatanan utuh yang terdiri atas berbagai komponen yang bekerja saling bergantung dan mempengaruhi dalam mencapai tujuan dan fungsi pemerintahan.
Sesuai dengan kondisi negara masing-masing, sistem ini dibedakan menjadi:
Sistem pemerintahan mempunyai sistem dan tujuan untuk menjaga suatu kestabilan negara itu. Namun di beberapa negara sering terjadi tindakan separatisme karena sistem pemerintahan yang dianggap memberatkan rakyat ataupun merugikan rakyat. Sistem pemerintahan mempunyai fondasi yang kuat di mana tidak bisa diubah dan menjadi statis. Jika suatu pemerintahan mempunya sistem pemerintahan yang statis, absolut maka hal itu akan berlangsung selama-lamanya hingga adanya desakan kaum minoritas untuk memprotes hal tersebut.
Secara luas berarti sistem pemerintahan itu menjaga kestabilan masyarakat, menjaga tingkah laku kaum mayoritas maupun minoritas, menjaga fondasi pemerintahan, menjaga kekuatan politik, pertahanan, ekonomi, keamanan sehingga menjadi sistem pemerintahan yang kontinu dan demokrasi di mana seharusnya masyarakat bisa ikut turut andil dalam pembangunan sistem pemerintahan tersebut.Hingga saat ini hanya sedikit negara yang bisa mempraktikkan sistem pemerintahan itu secara menyeluruh.
Secara sempit,Sistem pemerintahan hanya sebagai sarana kelompok untuk menjalankan roda pemerintahan guna menjaga kestabilan negara dalam waktu relatif lama dan mencegah adanya perilaku reaksioner maupun radikal dari rakyatnya itu sendiri.

</doc>
<doc id="228285" url="?curid=228285" title="BitLocker Drive Encryption">
BitLocker Drive Encryption

BitLocker Drive Encryption adalah sebuah fitur enkripsi satu cakram penuh yang terdapat di dalam sistem operasi Microsoft Windows Vista, Windows 7 dan Windows Server 2008 yang didesain untuk melindungi data dengan melakukan enkripsi terhadap keseluruhan partisi. Secara "default", BitLocker Drive Encryption menggunakan algoritma AES dalam mode "Code Block Chaining" (CBC) dengan panjang kunci 128-bit, yang digabungkan dengan "Elephant diffuser" untuk meningkatkan keamanannya.
Pada Windows Vista dan Windows 7, perangkat lunak ini hanya tersedia di edisi Ultimate dan Enterprise, dan tidak ada pada edisi-edisi lainnya. Pada saat WinHEC 2006, Microsoft mendemonstrasikan versi prarilis dari Windows Server 2008 yang mengandung dukungan terhadap partisi berisi data yang diamankan oleh BitLocker selain tentunya partisi berisi sistem operasi.
Modus operasi.
BitLocker beroperasi dalam tiga modus operasi. Dua modus pertama membutuhkan kepingan ("chip") perangkat keras kriptografi yang disebut dengan "Trusted Platform Module" (TPM) versi 1.2 atau yang terbaru dan juga BIOS yang kompatibel, yakni sebagai berikut:
Cara kerja.
Berbeda dengan namanya, BitLocker Drive Encryption sebenarnya hanya merupakan sistem enkripsi terhadap sebuah volume/partisi saja. Sebuah volume mungkin bisa berupa satu hard drive, sebuah partisi, atau lebih dari satu buah hard drive. Dengan menggunakan alat bantu yang bersifat command-line, BitLocker dapat digunakan untuk mengamankan volume yang digunakan oleh sistem operasi, tetapi juga volume yang tidak dapat dienkripsi dengan menggunakan antarmuka grafisnya. Sistem operasi masa depan (mungkin Windows Server 2008) diharapkan dapat mendukung enkripsi terhadap volume tambahan selain volume booting dengan menggunakan antarmuka grafisnya. Selain itu, ketika diaktifkan, TPM dan BitLocker juga menjamin integritas jalur booting yang digunakan (BIOS, "Master Boot Record", "boot sector" dan lain-lain) agar mencegah serangan fisik secara "offline" ("offline attack"), virus yang menyerang "boot sector" dan lain-lain.
Agar BitLocker dapat beroperasi, "hard disk" paling tidak harus memiliki dua buah volume yang harus diformat dengan menggunakan sistem berkas NTFS, yang dinamakan dengan "System Volume" (sebuah volume di mana sistem operasi mampu melakukan booting yang memiliki kapasitas paling tidak 1.5 Gigabyte) dan juga "Boot Volume", yang mengandung Windows Vista. Perlu dicatat bahwa System Volume tidak dienkripsi, sehingga tidak boleh menyimpan data sensitif dan rahasia di sana. Tidak seperti versi Windows sebelumnya, alat bantu "command-line" codice_1 bawaan Windows Vista mencakup kemampuan untuk mengecilkan ukuran volume NTFS sehingga "system volume" yang ditujukan untuk BitLocker pun dapat dibuat, tanpa harus melakukan repartisi "hard drive".
Hanya volume yang berisi sistem operasi saja yang bisa dienkripsi dengan menggunakan antarmuka grafis. Akan tetapi, "volume" tambahan dapat dienkripsi dengan menggunakan skrip Windows Scripting Host, codice_2. Fitur "Encrypting File System" (EFS) tetap disarankan sebagai solusi untuk enkripsi secara "realtime" dalam partisi NTFS. Penggunaan EFS juga sangat disarankan selain tentunya BitLocker, karena proteksi yang dilakukan oleh BitLocker akan berakhir mana kala "kernel" sistem operasi telah dimuat. Penggunaan dua fitur tersebut (BitLocker dan EFS) akan mampu melindungi beberapa jenis serangan.
Dalam lingkungan domain, BitLocker mendukung pembagian kunci terhadap dengan menggunakan Active Directory, selain tentunya antarmuka Windows Management Instrumentation (WMI) yang digunakan untuk melakukan administrasi jarak jauh terhadap fitur tersebut. Sebagai contoh penggunaan antarmuka WMI adalah skrip codice_2 (yang diletakkan di dalam codice_4) yang dapat digunakan untuk mengatur konfigurasi BitLocker dari "command-line".
Keamanan.
Menurut Microsoft, BitLocker tidak mengandung "backdoor"; tidak ada jalan lolos bagi para penegak hukum untuk mengakses data pengguna yang telah disimpan di dalam hard drive yang diproteksi dengan menggunakan BitLocker. Hal ini telah menjadi pembicaraan di antara para pengguna berpengalaman dan paham masalah sekuritas sejak awal pengumuman fitur enkripsi cakram terintegrasi di dalam Vista.
Menurut artikel "Keys to Protecting Data with BitLocker Drive Encryption" yang dipublikasikan pada bulan Juni 2007 dalam majalah TechNet Magazine, modus operasi transparan dan modus autentikasi pengguna akan menggunakan perangkat keras TPM untuk mendeteksi apakah ada perubahan yang tidak diinginkan terhadap lingkungan sebelum booting, termasuk di antarany adalah BIOS, MBR, dan boot sector. Jika ada perubahan yang tidak diinginkan terdeteksi oleh BitLocker, BitLocker akan meminta sebuah kunci pemulihan (recovery) dari sebuah perangkat USB, atau "password" untuk pemulihan yang dimasukkan secara manual. Dua cara ini digunakan untuk melakukan dekripsi terhadap Volume Master Key (VMK) dan mengizinkan proses "booting" untuk terus berlanjut.
Salah satu implikasi dari sistem enkripsi berbasis perangkat lunak semacam BitLocker adalah bahwa kunci pemulihan dan proses pemasukan password dapat ditipu dengan menggunakan manajer "booting" lainnya atau melakukan instalasi sebuah sistem operasi. Setelah perangkat lunak menemukan password rahasia, maka program tersebut dapat digunakan untuk melakukan dekripsi terhadap VMK, yang kemudian mengizinkan akses untuk melakukan dekripsi terhadap hard disk yang dienkripsi dengan BitLocker. Risiko ini dapat diproteksi dengan mengonfigurasikan password pada BIOS agar hanya mampu melakukan booting dari hard disk saja, bukan dari perangkat lain lalu melindungi konfigurasi BIOS dengan password yang kuat. Hal ini tidak menjadi jaminan kemanan, karena memang pada umumnya di dalam motherboard terkandung sebuah jumper untuk menghilangkan memori CMOS yang digunakan untuk menyimpan password dan konfigurasi BIOS, sehingga komputer pun dapat digunakan.
BitLocker juga dapat beroperasi dalam modus USB Key. Risiko keamanan dalam kasus ini adalah bahwa sebuah program (baik itu program sebelum booting atau program setelah booting) dapat membaca kunci startup dari USB key tersebut untuk disimpan di sebuah tempat lainnya yang dapat digunakan pada waktu yang akan datang untuk melakukan dekripsi terhadpa VMK untuk mengizinkan akses terhadap hard disk yang diamankan oleh BitLocker. Risiko ini dapat dikurangi dengan mencabut USB Key dari port USB sebelum Windows menyelesaikan proses bootingnya, yang akhirnya mencegah malware untuk mencuri informasi yang terkandung di dalam USB Key tersebut. Selain itu, mengonfigurasikan BIOS agar hanya melakukan booting dari hard disk dan melindunginya dengan password yang kuat akan meningkatkan keamanan dengan memperumit instalasi sebuah lingkungan sebelum booting yang mampu mencuri kunci. Lagi-lagi, jika memori CMOS dihapus, hal ini akan meningkatkan kerawanan sistem.
Meskipun BitLocker mampu melindungi hard disk dari beberapa macam serangan, BitLocker tidak mampu melindungi hard disk dari serangan yang dilancarkan dari jaringan, karena Windows sedang berjalan (mengingat keamanan BitLocker hanya efektif sesaat sebelum "booting" saja). Karenanya, penggunaan EFS sangatlah disarankan.

</doc>
<doc id="228290" url="?curid=228290" title="Gereja Kristen Kalam Kudus">
Gereja Kristen Kalam Kudus

Gereja Kristen Kalam Kudus (disingkat GKKK) adalah suatu organisasi gereja Kristen Protestan di Indonesia yang dimulai oleh seorang misionari dari Shanghai, yaitu Pdt. Andrew Gih. Ia pertama-tama memulai Seminari Alkitab Asia Tenggara (SAAT) di Malang, Jawa Timur, yang beberapa lulusannya bergabung dengan para perintis "Gereja Kristen Kalam Kudus" di seluruh Indonesia. Dari gereja-gereja tersebut berkembanglah sekolah-sekolah Kristen karena kebutuhan jemaat, maka dibentuklah Sekolah Kristen Kalam Kudus dan keduanya (Gereja dan Sekolah) berada di bawah Yayasan Kalam Kudus Indonesia (YKKI).
Ketua Sinode Kalam Kudus (Sinode GKKK) sejak tahun 2010 adalah: Pdt. Bambang Wijanto, S.Th. (Eks Gembala Sidang GKKK Kemayoran - Surabaya) 
Ketua Yayasan Kalam Kudus Indonesia (YKKI): Pdt. Jimmy Singal, S.PAK., M.Pd.
Sejarah Kalam Kudus.
Berdirinya Gereja Kristen Kalam Kudus merupakan hasil misi yang dilaksanakan oleh "Zhong Guo Bu Dao Hui"' / Yayasan Penyiaran Injil (YPI) dari Shanghai, Tiongkok. Yayasan Penginjilan ini dipimpin oleh Pendeta Andrew Gih. Misi pelayanan YPI adalah mengadakan pengabaran Injil dan KKR, juga mendirikan panti panti asuhan yatim piatu akibat perang saudara yang melanda Tiongkok waktu itu.
Setelah negara RRT berdiri tahun 1949, YPI pindah ladang pelayanan di luar daratan Tiongkok yaitu Indonesia, Hongkong, Taiwan, Malaysia, Macao, Singapura, Thailand, Myanmar, Filipina dan Amerika Serikat. Di Indonesia YPI dinasionalisasikan menjadi Yayasan Penyiaran Injil (YPI) Indonesia dengan tujuan untuk merintis GKKK dan Yayasan Malseta yang bertujuan mendirikan sekolah teologi Madrasah Alkitab Asia Tenggara (MAAT) yang kemudian diubah namanya menjadi Seminari Alkitab Asia Tenggara (SAAT) di Malang, Jawa Timur.
Pendeta Peter Wongso, yang merupakan murid angkatan pertama SAAT, atau pada saat itu disebut dengan MAAT, melanjutkan pelayanan Pendeta Andrew Gih dengan merintis gereja-gereja, yang mayoritas dihadiri oleh orang-orang Tionghoa di Indonesia karena menggunakan bahasa Tionghoa dan Indonesia dalam kebaktiannya, dan sekolah-sekolah, yang berlandaskan kepada ajaran Reform Kristiani.
Andrew Gih.
Pendeta Andrew Gih lahir di Shanghai tahun 1901. ia menjadi Kristen tahun 1923 dan mengabdikan diri menjadi hamba Tuhan tahun 1926; ia menikah dengan Dorcas Zhang Chui-Ing di Shanghai tahun 1928; ia mendirikan YPI tahun 1947 di Shanghai yang kemudian dipindahkan ke Hongkong 1949. Ia menerima gelar Doctor Honoris Causa dari Cascade College, Portland, Oregon, AS pada tahun 1950. Ia pensiun tahun 1978 dan meninggal dunia pada tanggal 13 Februari 1985 di Los Angeles, California, AS pada usia 85 tahun.
Dalam pelayanannya, Dr. Andrew Gih tercatat pernah bekerja sama dengan Dr. John Sung, seorang penginjil yang sangat berpengaruh di Tiongkok. Dr. Andrew Gih dan Dr. John Sung adalah dua tokoh Injil berkarisma yang membawa kebangunan rohani di gereja-gereja Tiongkok sebelum berdirinya pemerintahan RRT tahun 1949. Pengaruh pengajaran dan semangat penginjilan terhadap gereja-gereja Tionghoa di daratan maupun di luar daratan Tiongkok sangat besar. Khotbah-khotbah mereka sangat menekankan pertobatan dan penginjilan. Dr. John Sung meninggal muda tahun 1942 di usia 42 tahun.
Dr. Andrew Gih memutar haluan pelayanan dari daratan Tiongkok ke selatan samudera yang disebut "Nan Yang". Tahun 1950, Dr. Andrew Gih pertama kali datang ke Indonesia mengadakan kebaktian-kebaktian kebangunan rohani (KKR) di Jakarta, Surabaya, Bandung, dan Medan. Dalam pelayanan di Medan, Dr. Andrew Gih bertemu dengan Dr. Peter Wongso, yang kemudian menjadi motor penggerak keberadaan GKKK dan SKKK yang ada di seluruh Indonesia dan menjadi murid angkatan pertama MAAT yang didirikan oleh Dr. Andrew Gih.
Peter Wongso.
Dr. Peter Wongso lahir dalam keluarga Pendeta Metodis Hok Kian Tiongkok pada tahun 1932. Pindah ke Indonesia tahun 1949. Tinggal di kota Medan dan giat memberitakan Injil di Gereja Metodis Medan. Ia bertemu dengan Dr. Andrew Gih di Medan saat Dr. Gih berkunjung dan mengadakan KKR di Medan. Mereka berdua melihat kebutuhan tenaga hamba Tuhan yang mendesak di kalangan gereja-gereja Tionghoa untuk menggembalakan jemaat dan memberitakan Injil kepada orang-orang Tionghoa perantauan di Indonesia.
Oleh sebab itu, pada tanggal 10 Mei 1952 dihadapan Notaris Raden Soedja, Dr. Andrew Gih yang diwakili isterinya Dorcas Gih, DS Pouw Peng Hong dan rekan-rekan lain mendirikan dua buah yayasan yaitu Yayasan Penyiaran Injil Indonesia dengan akta notaris No. 41 dan Yayasan Madrasah Alkitab Asia Tenggara disingkat Yayasan Malseta dengan akta No. 42. Yayasan Penyiaran Injil Indonesia kemudian berkembang menjadi Sinode GKKK dan Yayasan Kalam Kudus Indonesia yang masing-masing mempunyai Satuan Unit Pelayanan yaitu GKKK dan SKKK.
MAAT.
Madrasah Alkitab Asia Tenggara di Malang, Jawa Timur merupakan sebuah sekolah teologi yang berasaskan Alkitab, berteologi Injili dan berakar pada budaya Tionghoa. Bahasa pengantar yang digunakan adalah bahasa Tionghoa. MAAT juga memiliki disiplin belajar dan kehidupan kampus yang ketat. Pada tahun enam puluhan MAAT dipimpin oleh Rektor James Hui. Sebelumnya ia menjabat sebagai konsul dari pemerintah Tiongkok Nasionalis untuk Filipina di Manila. Isteri James Hui adalah seorang wanita Kristen Tionghoa yang berbudi luhur. Ia sangat mendukung pelayanan suaminya sebagai rektor dan ia menjadi ibu asrama bersama Ibu Ruth Chang.
Mahasiswa MAAT yang tinggal di kampus memiliki kehidupan yang sangat disiplin. Bangun pagi lalu berdoa, membaca Alkitab, merenungkan firman Tuhan, mengutip salah satu ayat, menghafal ulang sebelum makan pagi dengan mahasiswa lain di meja makan waktu sarapan pagi. "No Bible no breakfast", motto Dr. Reland Wong itu selalu diingat. Mahasiswa harus mencuci pakaian sendiri, mencuci kamar mandi dan WC. Pria bertugas ke kantor pos, wanita bergilir masak di dapur dan belanja ke pasar. Pria dan wanita bergilir mencuci piring. Dilarang keras berpacaran. Motto kehidupan di kampus adalah "segala sesuatu harus berlangsung dengan sopan dan teratur (1 Korintus 14 : 40)". MAAT menggembleng mahasiswanya sedemikian rupa, sehingga kebutuhan hamba Tuhan di gereja-gereja Tionghoa di Indonesia terpenuhi secara kuantitias maupun kualitas.
Setelah Dr. James Hui dan isteri pensiun, mereka kembali ke Taiwan tahun 1964. Yang menggantikan dia adalah Pdt. Peter Wongso. Sebagai rektor, kepemimpinan Pdt. Peter Wongso sangat menekankan misi penginjilan. Semangat penginjilan ditanamkan ke dalam jiwa mahasiswa MAAT ini sangat bermanfaat bagi mahasiswa itu sendiri dan sangat mendukung pertumbuhan gereja di Indonesia. Sebagian lulusan MAAT yang tergerak di utus untuk membuka ladang baru mendirikan Pos Pelayanan GKKK di seluruh Indonesia sehingga di kemudian berdiri GKKK atau SKKK di Medan, Pematang Siantar, Sibolga, Padang Sidempuan, Batang Toru, Pekan Baru, Selat Panjang, Padang, Pangkal Pinang, Batam, Jakarta, Bandung, Solo, Solo Baru, Yogyakarta, Surabaya, Malang, Blitar, Denpasar, Makassar, Bone, Ambon, Jayapura, Sorong, Manokwari, Merauke, Timika, Manado, Pontianak.
Gereja Kalam Kudus di Indonesia.
Gereja Kristen Kalam Kudus dimulai pertama kali di kota Bandung. Pdt. Andrew Gih setiba di Bandung melihat ada gereja yang menggunakan beberapa bahasa Hokkian atau Hok Chia, dll, namun belum ada yang berbahasa Hakka, oleh sebab itu Pdt. Gih menghubungi beberapa saudara di Jakarta yang fasih berbahasa Hakka, yaitu Alm. Yang Cik Ik; sdr. Liaw Yu Sen dan Liaw Miaw Sen yang terbeban membantu memulai gereja Hakka di Bandung. Pada April 1952, Pdt. Gih mengadakan KKR di gedung Gereja Bala Keselamatan, yang kemudian dipinjam untuk ibadah dari GKKK Bandung. Pada September 1952, Pdt. Gih membeli sebuah rumah di Jl. Pasundan 54 (sekarang 78) untuk memulai Sekolah Teologia. GKKK Bandung pada awalnya digembalakan oleh Alm. Ev. SIe Mei Hoa lalu demi perkembangan gereja, maka tahun 1953, Pdt. Gih mengundang Pdt. Stephen Chen untuk menggembalakan jemaat selama 1 tahun, tahun 1955 oleh Pdt. Tham Yun dan keluarga dari Hongkong hingga 1959 kemudian digantikan oleh Ev. Timothy Liem dari Hongkong juga.
Demi perkembangan MAAT, maka pada tahun 1954 MAAT dipindahkan ke Malang, Jawa Timur, dan lokasi untuk sekolah MAAT diserahkan kepada GKKK Bandung. Tahun 1958 direnovasi dan diresmikan oleh Pdt. Gih pada tahun 1959.
GKKK terdapat di Sumatera, yaitu di Medan, Pematang Siantar, Sibolga, Padang, Pekan Baru, Selat Panjang, Batam. Di Jawa gereja ini terdapat di Jakarta, Bandung, Yogyakarta, Solo, Malang, Kesamben dan Surabaya. Di Pulau Kalimantan ada di Pontianak. Di Sulawesi gereja ini hadir di Makassar, Bone, dan Manado, sedangkan di Indonesia Timur, GKKK ada di beberapa kota, yaitu: GKKK dikota Ambon, Jayapura, Kotaraja, Sentani, Sorong, Manokwari, Merauke, Manado, Makassar, Banjarmasin, Timika dan beberapa pos Pelayanan di Daerah Jakarta, di daerah Transmigrtasi Arso - Jayapura, juga ada di Denpasar - Bali sserta Malinau dan Bontang di Kaltim.
Sekolah Kristen Kalam Kudus.
Daftar SKKK di Indonesia serta tahun pendiriannya

</doc>
<doc id="228291" url="?curid=228291" title="Dzimmi">
Dzimmi

Secara istilah, dzimmi (, majemuk: أهل الذمة, "ahlul dzimmah", "orang-orang dzimmah") adalah orang non-Muslim merdeka yang hidup dalam negara Islam yang, sebagai balasan karena membayar pajak perorangan, menerima perlindungan dan keamanan. Hukum mengenai "dzimmi" berlaku di sebuah negara yang menjalankan Syariah Islam. Kata "dzimmi" sendiri berarti "perlindungan". Status "dzimmi" mulai berlaku di daerah-daerah Islam dari Samudera Atlantik hingga India sejak zaman Muhammad pada abad ke-7 hingga zaman modern. Dari waktu ke waktu, banyak orang "dzimmi" yang masuk Islam. Kebanyakan dari mereka pindah agama secara sukarela, kecuali pada beberapa kasus pada abad ke-12, misalnya zaman kekuasaan Muwahidun di Afrika Utara dan Al-Andalus, serta pada masa kekuasaan Syiah di Persia.
Menurut Qur'an Surat At Taubah ayat 29, orang-orang "dzimmi" diharuskan membayar pajak yang disebut "jizyah", dan tidak boleh diperangi oleh orang Islam. Orang-orang "dzimmi" yang membayar "jizyah" diperbolehkan menjalankan ibadah agama mereka, menerima otonomi komunal, harus dilindungi oleh umat Islam jika ada serangan dari luar, dibebaskan dari wajib militer, dibebaskan dari membayar "zakat" serta pajak-pajak yang dikenakan pada umat Islam.

</doc>
<doc id="228330" url="?curid=228330" title="Gama (huruf Yunani)">
Gama (huruf Yunani)

Gama atau γάμμα (huruf besar Γ; huruf kecil γ) adalah huruf ketiga dalam alfabet Yunani. Huruf ini dalam bahasa Yunani Klasik melambangkan fonem .

</doc>
<doc id="228334" url="?curid=228334" title="Delta (huruf Yunani)">
Delta (huruf Yunani)

Delta atau δέλτα (huruf besar Δ; huruf kecil δ) adalah huruf keempat dalam abjad Yunani. Huruf ini dalam bahasa Yunani Klasik melambangkan fonem .

</doc>
<doc id="228336" url="?curid=228336" title="Natural (Gundam SEED)">
Natural (Gundam SEED)

Natural, dalam cerita fiksi Mobile Suit Gundam SEED dan Mobile Suit Gundam SEED Destiny merupakan sebutan bagi ras manusia yang tidak melakukan modifikasi genetika selama proses pembuahan berlangsung. Pada umumnya, Natural merasa inferior terhadap Coordinator karena memang Coordinator memiliki tubuh yang lebih kuat, otak yang lebih cerdas dan beberapa kelebihan lainnya. Sejak munculnya banyak Coordinator di dunia, muncullah organisasi "anti-Coordinator", seperti halnya Blue Cosmos dan juga Logos, yang menyebutkan bahwa Coordinator adalah "monster luar angkasa" dan mendeklariskan bahwa semua Coordinator harus dihancurkan "untuk menciptakan dunia yang biru dan murni." Organisasi-organisasi tersebut mengusir Coordinator dari wilayah mereka sehingga para Coordinator pun pergi ke luar angkasa dan menciptakan koloni di sana, yang dinamakan dengan PLANT. Negara netral seperti Orb Union tidak memedulikan perbedaan antara Natural dan Coordinator, selama mereka mengikuti idealisme dari negara tersebut.
Extended.
"Extended" adalah proyek rahasia yang dilakukan oleh Atlantic Federation yang bertujuan untuk membentuk pilot bagi mobile suit buatannya yang dapat bertarung dengan efisiensi yang sama seperti halnya Coordinator. Dengan menggunakan obat-obatan dan lain-lain, Blue Cosmos akhirnya berhasil menciptakan "senjata yang hidup". Bagi yang tidak meningkat perkembangannya akan diabaikan, bahkan cenderung "dimusnahkan." Para Extended dianggap hanya sebagai senjata saja, bukannya para prajurit oleh para pasukan Earth Alliance. Pada saat tidak bertarung, Extended sama saja seperti orang biasa, akan tetapi ketika turun dalam pertarungan, mereka akan lebih ganas. Pada tahap-tahap awal perkembangannya, proyek ini memiliki nama "Biological CPU Program."
Tahap pertama.
Extended tahap pertama memiliki beberapa modifikasi secara bioteknologi dan dikondisikan secara mental untuk menghilangkan perasaan ketakutan mereka dan meningkatkan agresifitas dalam pertarungan. Extended tahap pertama pada umumnya merupakan pilot biasa yang diberi obat "Gamma Glipheptin", yang mampu meningkatkan kinerja. Obat ini ternyata memiliki efek buruk terhadap stabilitas mental sang pilot dan membuat mereka bersikap yang tidak seharusnya ketika bertarung. Selain itu, efek obatnya juga hanya bertahan sebentar saja. Jika efek obatnya berakhir, maka para pilot pun akan mengalami kesakitan yang luar biasa karena sistem saraf mereka mengalami gangguan, jika tidak diberikan obat Gamma Glipheptin dengan dosis yang sama. Para Extended tahap pertama yang diketahui adalah Clotho Buer (pilot GAT-X370 Raider Gundam), Orga Sabnak (pilot GAT-X131 Calamity Gundam), dan Shani Andras (pilot GAT-X252 Forbidden Gundam), yang terbunuh pada akhir perang Valentine Berdarah Pertama.
Tahap kedua.
Extended tahap kedua merupakan tahap pengembangan Extended tahap pertama. Memiliki fisik dan jiwa dengan mental yang kuat, peningkatan performa bertempur, dan training pertempuran yang sangat keras dan kejam (di-didik untuk membunuh). Lebih stabil daripada Extended tahap pertama, karena tidak membutuhkan "obat" tertentu, dan hanya membutuhkan "perawatan" secara teratur. "Perawatan" tersebut menghilangkan memori mereka dan mengisinya kembali dengan data mengenai bertempur. Pilot Extended tahap kedua adalah Auel Neider, Stella Loussier, dan Sting Oakley. Mereka bertiga terbunuh dalam pertempuran. Auel dan Sting dibunuh oleh Shinn Asuka dan Impulse Gundam dan Destiny Gundam miliknya; sementara Stella dibunuh oleh Kira Yamato dan Freedom Gundam-nya.
[[ja:コーディネイターとナチュラル#コーディネイター

</doc>
<doc id="228337" url="?curid=228337" title="Vena Annisa">
Vena Annisa

Vena Annisa (1978) adalah seorang aktris, produser, dan penyiar Indonesia. Ia pernah bermain film di "Eiffel I'm in Love". Sekarang ia bekerja untuk "Voice of America".

</doc>
<doc id="228342" url="?curid=228342" title="Zeta">
Zeta

Zeta atau ζήτα (huruf besar Ζ; huruf kecil ζ) adalah huruf keenam dalam abjad Yunani. Huruf ini dalam bahasa Yunani Klasik melambangkan fonem atau .

</doc>
<doc id="228343" url="?curid=228343" title="Eta (huruf Yunani)">
Eta (huruf Yunani)

Eta atau ἦτα (huruf besar Η; huruf kecil η) adalah huruf ketujuh dalam abjad Yunani. Huruf ini dalam bahasa Yunani Klasik melambangkan fonem .

</doc>
<doc id="228346" url="?curid=228346" title="Sejarah terorisme">
Sejarah terorisme

Sejarah tentang Terorisme berkembang sejak berabad lampau, ditandai dengan bentuk kejahatan murni berupa pembunuhan dan ancaman yang bertujuan untuk mencapai tujuan tertentu. Perkembangannya bermula dalam bentuk fanatisme aliran kepercayaan yang kemudian berubah menjadi pembunuhan, baik yang dilakukan secara perorangan maupun oleh suatu kelompok terhadap penguasa yang dianggap sebagai tiran. Pembunuhan terhadap individu ini sudah dapat dikatakan sebagai bentuk murni dari Terorisme dengan mengacu pada sejarah Terorisme modern.
Meski istilah Teror dan Terorisme baru mulai populer abad ke-18, namun fenomena yang ditujukannya bukanlah baru. Menurut Grant Wardlaw dalam buku Political Terrorism (1982), manifestasi Terorisme sistematis muncul sebelum Revolusi Perancis, tetapi baru mencolok sejak paruh kedua abad ke-19. Dalam suplemen kamus yang dikeluarkan Akademi Perancis tahun 1798, terorisme lebih diartikan sebagai sistem rezim teror.
Kata Terorisme berasal dari Bahasa Perancis "le terreur" yang semula dipergunakan untuk menyebut tindakan pemerintah hasil Revolusi Perancis yang mempergunakan kekerasan secara brutal dan berlebihan dengan cara memenggal 40.000 orang yang dituduh melakukan kegiatan anti pemerintah. Selanjutnya kata Terorisme dipergunakan untuk menyebut gerakan kekerasan anti pemerintah di Rusia. Dengan demikian kata Terorisme sejak awal dipergunakan untuk menyebut tindakan kekerasan oleh pemerintah maupun kegiatan yang anti pemerintah.
Terorisme muncul pada akhir abad 19 dan menjelang terjadinya Perang Dunia-I, terjadi hampir di seluruh belahan dunia. Pada pertengahan abad ke-19, Terorisme mulai banyak dilakukan di Eropa Barat, Rusia dan Amerika. Mereka percaya bahwa Terorisme adalah cara yang paling efektif untuk melakukan revolusi politik maupun sosial, dengan cara membunuh orang-orang yang berpengaruh. Sejarah mencatat pada tahun 1890-an aksi terorisme Armenia melawan pemerintah Turki, yang berakhir dengan bencana pembunuhan masal terhadap warga Armenia pada Perang Dunia I. Pada dekade tersebut, aksi Terorisme diidentikkan sebagai bagian dari gerakan sayap kiri yang berbasiskan ideologi.
Bentuk pertama Terorisme, terjadi sebelum Perang Dunia II, Terorisme dilakukan dengan cara pembunuhan politik terhadap pejabat pemerintah. Bentuk kedua Terorisme dimulai di Aljazair pada tahun 50an, dilakukan oleh FLN yang memopulerkan “serangan yang bersifat acak” terhadap masyarakat sipil yang tidak berdosa. Hal ini dilakukan untuk melawan apa yang disebut sebagai Terorisme negara oleh Algerian Nationalist. Pembunuhan dilakukan dengan tujuan untuk mendapatkan keadilan. Bentuk ketiga Terorisme muncul pada tahun 60an dan terkenal dengan istilah “Terorisme Media”, berupa serangan acak terhadap siapa saja untuk tujuan publisitas. Bentuk ketiga ini berkembang melalui tiga sumber, yaitu:
Namun Terorisme bentuk ini dianggap kurang efektif dalam masyarakat yang ketika itu sebagian besar buta huruf dan apatis. Seruan atau perjuangan melalui tulisan mempunyai dampak yang sangat kecil. Akan lebih efektif menerapkan "“the philosophy of the bomb”" yang bersifat eksplosif dan sulit diabaikan. 
Pasca Perang Dunia II, dunia tidak pernah mengenal "damai". Berbagai pergolakan berkembang dan berlangsung secara berkelanjutan. Konfrontasi negara adikuasa yang meluas menjadi konflik Timur - Barat dan menyeret beberapa negara Dunia Ketiga ke dalamnya menyebabkan timbulnya konflik Utara - Selatan. Perjuangan melawan penjajah, pergolakan rasial, konflik regional yang menarik campur tangan pihak ketiga, pergolakan dalam negeri di sekian banyak negara Dunia Ketiga, membuat dunia labil dan bergejolak. Ketidakstabilan dunia dan rasa frustasi dari banyak Negara Berkembang dalam perjuangan menuntut hak-hak yang dianggap fundamental dan sah, membuka peluang muncul dan meluasnya Terorisme.
Fenomena Terorisme meningkat sejak permulaan dasa warsa 70-an. Terorisme dan Teror telah berkembang dalam sengketa ideologi, fanatisme agama, perjuangan kemerdekaan, pemberontakan, gerilya, bahkan juga oleh pemerintah sebagai cara dan sarana menegakkan kekuasaannya.
Terorisme gaya baru mengandung beberapa karakteristik:

</doc>
<doc id="228348" url="?curid=228348" title="Wahyu kepada Yohanes">
Wahyu kepada Yohanes

Kitab Wahyu kepada Yohanes (singkatnya Kitab Wahyu) adalah kitab terakhir dalam kanon yang menutup sejarah Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Kitab ini juga merupakan sebuah kitab Kristen yang berisikan penglihatan, lambang, tanda, bilangan, serta hal-hal yang berkaitan dengan pengajaran Tuhan kepada bangsa Yahudi. Selain itu, Kitab Wahyu merupakan salah satu kitab yang sulit dipahami dalam Alkitab sehingga menimbulkan banyak penafsiran atasnya. Pada abad 2 Masehi, orang Kristen memiliki pemahaman bahwa kitab Wahyu adalah kode simbolis yang meramalkan orang-orang atau peristiwa-peristiwa tertentu yang mengantar pada akhir zaman. Pada saat itu, sekelompok kaum Montanis pergi ke padang gurun Frigia untuk menyaksikan Yerusalem surgawi turun dari langit, namun mereka semua kecewa dengan penantian mereka.
Struktur.
Menurut Metzger, kitab Wahyu ini dapat dibagi sebagai berikut:

</doc>
<doc id="228349" url="?curid=228349" title="Teta">
Teta

Teta atau Theta atau θῆτα (huruf besar Θ θ; huruf kecil ϑ) adalah huruf kedelapan dalam abjad Yunani. Huruf ini dalam bahasa Yunani Klasik melambangkan fonem . Namun sekarang huruf ini diucapkan sebagai .

</doc>
<doc id="228350" url="?curid=228350" title="Iota">
Iota

Iota atau ἰῶτα (huruf besar Ι; huruf kecil ι) adalah huruf kesembilan dalam alfabet Yunani. Huruf ini dalam bahasa Yunani Klasik melambangkan fonem .

</doc>
<doc id="228351" url="?curid=228351" title="Kapa">
Kapa

Kapa atau Kappa atau κάππα (huruf besar Κ; huruf kecil κ) adalah huruf kesepuluh dalam alfabet Yunani. Huruf ini dalam bahasa Yunani Klasik melambangkan fonem .

</doc>
<doc id="228352" url="?curid=228352" title="Lambda">
Lambda

Lambda atau λάμβδα (huruf besar Λ; huruf kecil λ) adalah huruf kesebelas dalam alfabet Yunani. Huruf ini dalam bahasa Yunani Klasik melambangkan fonem . Dalam ilmu kartografi melambangkan derajat gan dxois4xe6ris bujur.

</doc>
<doc id="228353" url="?curid=228353" title="Mu (huruf Yunani)">
Mu (huruf Yunani)

Mu atau μῦ (huruf besar M; huruf kecil μ) adalah huruf keduabelas dalam alfabet Yunani. Huruf ini dalam bahasa Yunani Klasik melambangkan fonem .

</doc>
<doc id="228409" url="?curid=228409" title="Waduk Kedungbrubus">
Waduk Kedungbrubus

Waduk Kedungbrubus adalah sebuah bendungan yang terletak di sebelah utara Kecamatan Pilangkenceng, Kabupaten Madiun, Jawa Timur. Waduk ini berbatasan langsung dengan wilayah Kabupaten Bojonegoro, ini diresmikan oleh Menteri PU Djoko Kirmanto, Gubernur Jawa Timur Imam Utomo dan Bupati Madiun Djunaedi Mahendra pada Bulan Juni 2008. Waduk Kedungbrubus dibangun di sekitar dusun Kedungbrubus desa Bulu Kecamatan Pilangkenceng, di mana saat akan dilaksanakan pembangunan, warga Dusun Kedungbrubus dipindahkan ke Dusun Kedungkelis yang juga termasuk dalam wilayah Desa Bulu. Waduk ini membendung aliran sungai Kedungbrubus yang mempunyai debit air melimpah di musim penghujan. 
Peruntukan.
Saat ini Waduk Kedungbrubus mulai difungsikan secara maksimal baik sebagai sarana irigasi maupun objek wisata yang memikat. Akses jalan menuju Waduk Kedungbrubus sudah cukup baik, dan dapat ditempuh melalui jalur sama melewati Waduk Notopuro. Pengunjung akan disuguhi pemandangan hutan jati sepanjang 4 km sebelum memasuki areal Waduk Kedungbrubus.
Di sekitar Waduk Kedungbrubus banyak sekali ditemukan fosil purba, di mana menurut penelitian para ahli, sungai Kedungbrubus merupakan sungai purba dan ada kaitannya dengan Trinil di Ngawi yang telah ditetapkan sebagai situs paleontropologi di Indonesia. Tiap hari, tempat ini ramai dikunjungi oleh para penghobi memancing, terutama pada malam atau hari libur. Pengunjung juga dapat menikmati ikan bakar/goreng segar yang disediakan oleh pihak pengelola, langsung dari karamba. 

</doc>
<doc id="228419" url="?curid=228419" title="Suswono">
Suswono

Ir. H. Suswono, MMA () adalah politikus yang menjabat Menteri Pertanian Indonesia sejak 22 Oktober 2009. Sebelumnya ia menjabat sebagai Wakil Ketua Komisi IV DPR-RI untuk periode 2004-2009 dari Fraksi Partai Keadilan Sejahtera. Suswono menjadi anggota DPR-RI melalui Daerah Pemilihan (Dapil) Jawa Tengah IX (Kab. Tegal, Kota Tegal, Kab. Brebes) dan dipercaya membidangi Bidang Pangan, Pertanian, Kehutanan, Perikanan, dan Kelautan di Komisi IV.
Sejarah hidup.
Suswono adalah anak dari H. Asyraf dan Hj. Suratni.
Suswono mempunyai enam adik: Suciati, Agus, Artati Budi, Arum, Arif, dan Iman Setiaji
Suswono mempunyai empat orang anak: Anna Mariam Fadhilah, Adilah Ihsani, Muhammad Usaid Gharizah, dan Sarah Nabilah dari pernikahannya dengan Mieke Wahyuni
Delegasi F-PKS ke Malaysia tahun 2004 dalam rangka advokasi permasalahan TKI di Malaysia
Pemilihan Bupati Brebes 2017.
Setelah berhenti dari Menteri Pertanian dan gagal menjadi anggota legislatif pada Pemilu 2014, Suswono akan dicalonkan menjadi Bupati Brebes pada Pilkada Serentak 2017. Ketua Dewan Pengurus Daerah Partai Keadilan Sejahtera Kabupaten Brebes telah mengincar Suswono sejak 2015. Awalnya Suswono menolak dicalonkan, tetapi akhirnya bersedia untuk maju. Hal senada disampaikan Dewan Pengurus Wilayah (DPW) Partai Keadilan Sejahtera Jawa Tengah, dimana berencana mencalonkan dua kader terbaiknya untuk maju pada pemilihan kepala daerah di Kota Salatiga dan Kabupaten Brebes. Untuk di Kabupaten Brebes adalah Suswono.

</doc>
<doc id="228440" url="?curid=228440" title="Kalam Kudus">
Kalam Kudus

Kalam Kudus berarti "Firman/Sabda Kudus", dan dapat menunjuk kepada:

</doc>
<doc id="228458" url="?curid=228458" title="Danau Bratan">
Danau Bratan

Danau Bratan adalah sebuah danau yang terletak di kawasan Bedugul, Desa Candikuning, Kecamatan Baturiti, Kabupaten Tabanan, Bali. Danau yang terletak paling timur di antara dua danau lainnya yaitu Danau Tamblingan dan Danau Buyan, yang merupakan gugusan danau kembar di dalam sebuah kaldera besar, Danau Bratan terbilang cukup istimewa.
Berada di jalur jalan provinsi yang menghubungkan Denpasar-Singaraja serta letaknya yang dekat dengan Kebun Raya Eka Karya menjadikan tempat ini menjadi salah satu andalan wisata pulau Bali. Disamping mudah dijangkau Danau Bratan juga menyediakan beragam pesona dan akomodasi yang memadai.
Di tengah danau terdapat sebuah pura yaitu Pura Ulun Danu, yang merupakan tempat pemujaan kepada Sang Hyang Dewi Danu sebagai pemberi kesuburan.

</doc>
<doc id="228472" url="?curid=228472" title="SMA Negeri 1 Jakarta">
SMA Negeri 1 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Jakarta atau dikenal juga dengan nama Boedoet 7 yang berada di bilangan Sawah Besar, Jakarta Pusat.
Sejarah.
SMA Negeri 1 Jakarta menempati gedung di Jl. Budi Utomo No. 7 yang diperkirakan sudah didirikan sejak tahun 1889 yang pada waktu itu dipakai oleh PHS (Prins Hendrick School). Sebelum tahun 1945 di Jakarta sudah berdiri Sekolah Menengah Tinggi (SMT) yang menempati gedung Kanisius di Jl. Cikini Raya. Sekolah inilah yang merupakan embrio dari SMAN 1 Jakarta. Tanggal 13 Maret 1946 di bentuk sekolah Pemerintah yang pertama, yang mula-mula masih menggunakan nama SMT, lalu di ubah menjadi SMOA (Sekolah Menengah Oemoem Atas) yang menempati gedung PSKD di Jl. Diponogoro. SMOA kemudian berganti nama menjadi SMA yang pada waktu itu dikenal dengan sebutan SMA RI atau SMA Kiblik, Tahun 1947 akibat adanya Agresi Belanda sekolah ini dibubarkan, akan tetapi kegiatan belajar mengajar di lanjutkan di rumah-rumah para guru, antara lain di rumah Bapak Adam Bachtiar (Direktur) di Jl. Gondangdia Lama No. 22, rumah Bapak Wagendorp di Jl. Sawo No. 12 dan juga di rumah Ny. Dr. Susilo di Jl. Proklamasi No. 12. Keadaan ini terus berlangsung sampai penyerahan kedaulatan kepada Pemerintah Republik Indonesia dari pihak Belanda kepada Pemerintah Republik Indonesia pada tanggal 27 Desember 1947 Pada awal tahun 1950 SMA Kiblik tersebut bergabung kembali tempat belajarnya dengan menempati gedung di Jl. Budi Utomo No. 7 sampai sekarang, Tercatat beberapa kali perubahan nama dari SMA Kiblik sebelum berubah menjadi SMAN 1 Jakarta. SMA Kiblik diganti menjadi SMA 1-A dan SMA 1-B, kemudian berubah nama menjadi SMA 1 ABC pada tahun 1962. Berubah nama menjadi SMA Negeri 1 pada tahun 1964 dan atas keputusan Pemerintah, belum lama ini SMAN 1 berubah nama menjadi SMU 1 Jakarta. Hal ini juga terjadi pada SMAN lainnya di Jakarta
Ekstrakulikuler.
Sampai dengan tahun 2013, ada 21 ektrakulikuler yang masih bertahan di SMA Negeri 1 Jakarta, yaitu :
SRI 1/Rohis One (Seksi Rohani Islam).
Seksi Rohani Islam SMAN 1(SRI 1/Rohis One) Jakarta adalah salah satu organisasi keagamaan, yang aktif menyelenggarakan kegiatan-kegiatan keagamaan seperti Idul Adha, Isra Mi'raj, Maulid Nabi, Do'a bersama, Zakat Fitrah, Bakti Sosial, Pesantren Kilat, Kajian rutin Tahsin, Tafsir dan Imtaq kelas tiap hari Jumat.
Dalam Rohis juga ada kegiatan-kegiatan seperti Bimbingan Belajar Al-Quran, Marawis, Nasyid, Tetris (Teater Rohis), dan Robo Cup(Rohis Boedoet Cup). Rohis One juga aktif dalam kegiatan-kegiatan Eksternal antar Rohis sekolah lain seperti KAPMI, Iqro Club Cup, dll.
SUANSA (Suara Anak Satu/Paduan Suara).
Paduan suara SMA Negeri 1 Jakarta ini lahir di Boedoet pada tanggal 13 Maret 1998. SUANSA merupakan organisasi yang berkecimpung dalam dunia SENI suara. SUANSA adalah salah satu pionir kegiatan ekstrakurikuler di SMA Negeri 1 Jakarta. SUANSA juga merupakan ekstrakulikuler yang aktif berpartisipasi di dalam sekolah maupun di luar sekolah.
Paskibra (Pasukan Pengibar Bendera).
Paskibra SMAN 1 Jakarta berdiri pada tanggal 22 September 1986 yang merupakan salah satu pionir kegiatan ekstrakurikuler di SMA Negeri 1 Jakarta. Selain berpartisipasi dalam kegiatan upacara bendera setiap hari Senin di sekolah, Paskibra juga sering mengikuti upacara-upacara peringatan di luar sekolah, salah satunya adalah Universitas Trisakti. Memiliki slayer yang berwarna kuning keemasan. Alumni lulusan 87 yang berkontribusi dalam pendirian antara lain (Kombespol) Merdisyam, (Kombespol) Tomsi Tohir, Fia Mirtasari Utama, Pujo Setio, dll.
Rescue 2981 (PMR).
Palang Merah Remaja atau PMR, ekstrakulikuler yang berdiri pada 29 September 1981 ini adalah ekstrakulikuler yang selalu turut serta dalam kegiatan yang diadakan di dalam sekolah sebagai tim medis seperti upacara bendera, upacara peringatan, lomba yang diadakan oleh eksrakulikuler. Selain diajarkan tentang kepalangmerahan, juga diajarkan tentang evakuasi korban dari berbagai medan;lumpur,tebing, dan sungai.
One Graph (Fotografi).
One Graph atau biasa disebut OG adalah ekstrakulikuler fotografi yang telah berdiri sejak tahun 1989 dengan Andrianto Gunawan sebagai Ketua Umum pertama, kegiatan-kegiatan yang diselenggarakan oleh One Graph di antaranya adalah Hunting Besar, Pameran dan Studio Foto tahunan.
One Graph juga merupakan salah satu ekstrakulikuler yang sering mengikuti kegiatan-kegiatan yang diselenggarakan oleh sekolah sebagai tim Dokumentasi. One Graph kerap kali turut serta dan meraih prestasi dalam kejuaraan-kejuaraan Fotografi(Rally Photo) antar pelajar.
PALASI (Pecinta Alam Siswa SMAN 1 Jakarta ).
PALASI merupakan singkatan dari "Pencinta Alam Siswa SMA 1". PALASI merupakan salah satu ekstrakuliler pionir di SMAN 1 Jakarta. PALASI berdiri pada tanggal 20 Januari 1980. TNGP atau Taman Nasional Gunung Gede, Gunung Pangrango dan Gunung Salak menjadi tempat yang paling sering dikunjungi untuk pelaksanaan Pendidikan Dasar (DIKSAR) atau sekedar mengisi liburan bagi anggota-anggotanya yang kini berjumlah sekitar 900 orang.
Kegiatan ini berasal dari usaha-usaha untuk mendirikan organisasi kepecinta-alaman sudah dimulai sekitar tahun 70-an dari beberapa orang siswa SMA Negeri 1 Jakarta yang gemar berpetualang. mereka bertujuan untuk menyalurkan kegemaran mereka agar lebih jelas dan lebih terorganisir. Tetapi keinginan mereka tidak disetujui oleh kepala sekolah saat itu, karena kepala sekolah berpendapat bahwa organisasi kepecinta-alaman itu sudah ada sebelumnya, yaitu ekstrakulikuler pramuka.
Kemudian pada tahun 1979 dimulai lagi usaha tersebut yang didukung oleh para alumni SMA Negeri 1 Jakarta yang merupakan perintis cita-cita tersebut. Dan pada tanggal 20 Januari 1980 berdiri organisasi pecinta alam di SMA Negeri 1 Jakarta yang diberi nama Pecinta Alam Siswa SMA Negeri 1 Jakarta ( PALASI SMA Negeri 1 Jakarta ), Pendirinya adalah Sahat Sihombing & Susilo.
PALASI merupakan salah satu ekstrakuliler tertua di SMAN 1 Jakarta. Palasi memiliki 3 divisi, yaitu Gunung hutan, Climbing, & Penelusuran goa. Di dalam merekruk anggota Palasi yang baru harus melewati suatu kegiatan yang dinamakan Pendidikan Dasar, di dalam pendidikan dasar terdapat 3 kegiatan wajib yang harus calon anggota tempuh, yaitu Pembukaan Pendidikan Dasar (PANDIDAS), Orientasi Mental & Fisik (Ormensik), Dan Pelantikan Calon Anggota Baru yang sudah diatur sebelumnya oleh Badan Pengurus.
PALASI Mempunyai pedoman yang merupakan tata cara jalanya organisasi. Adapun pedoman ini berbentuk suatu Anggaran Dasar & Anggaran Rumah Tangga (AD/ART), PALASI juga mempunyai suatu wadah Organisasi alumni, yaitu IAPP ( Ikatan Alumni Pendukung PALASI )
TNGP atau Taman Nasional Gunung Gede, Gunung Pangrango dan Gunung Salak menjadi tempat yang paling sering dikunjungi untuk pelaksanaan Pendidikan Dasar (DIKSAR) atau sekadar mengisi liburan bagi anggota-anggotanya yang kini berjumlah sekitar kurang lebih 935 orang.
Basket.
Ekstrakulikuler ini baru berdiri pada tahun 2005. Pada tahun 2011 Ekstrakulikuler ini menjadi juara kedua di turnamen yang diadakan oleh SMA Negeri 1 Jakarta yaitu STOVIA Cup 2012.
Bulu Tangkis.
Organisasi sekaligus Ekstrakurikuler dengan nama resmi Badminton SMAN 1 Jakarta. Lahir pada tahun 2011 lewat tangan dingin kakak - kakak perintis. Salah satu ekstarkurikuler termuda dengan anggota dan minat yang cukup banyak. Untuk prestasi, kita sudah punya banyak prestasi. Turnamen yang kita selenggarakan bernama BBC (Badminton Boedoet Competition). Penasaran dengan ekstrakurikuler kami? Jangan ragu untuk hubungi : Novel (line id : velopo).
Taekwondo.
Ekstrakulikuler ini berdiri pada tahun 2001 dan memiliki ikatan alumni yang diberi nama ALTAB, sudah banyak sekali prestasi yang diraih oleh anggota-anggotanya melalui ekstrakulikuler ini.
Futsal / Sepak bola ( FC Boedoet ).
Berdiri pada tanggal 27 April 2005. Ekstrakulikuler ini memiliki banyak prestasi dan telah menyelenggarakan kejuaraan Futsal antar pelajar dengan nama Boedoet Cup setiap tahunnya.
Science Club 1 (KIR).
Science Club 1 merupakan ekstrakulikuler tertua kedua, yang berdiri sejak tanggal 21 Maret 1980. Hingga kini, tidak sedikit prestasi yang dicapai, salah satunya adalah peringkat tiga nasional di Kontes Inovator Muda oleh Nael Huda Qonita. KIR dari tahun ke tahun selalu melahirkan bakat-bakat muda di bidang karya tulis sehingga sering dikirim oleh sekolah untuk mengikuti lomba-lomba penelitian dan panelis.
B'ONCE Dancer (Modern Dance).
B'once dancer adalah salah satu ekstrakulikuler SMA Negeri 1 Jakarta di bidang seni tari modern (modern dance).
RACYS (cheerleader).
Perkumpulan cheerleader yang awalnya diberi nama UNOS ini mengganti namanya menjadi RACYS pada tahun 2010 dan mengganti color-symbol-nya menjadi Blue and Purple. Cheerleader SMA Negeri 1 Jakarta memiliki slayer berciri khas warna merah muda.
TRADASA (Tari Tradisional Satu).
merupakan salah satu ekstrakulikuler di sman 1 jakarta, ekstrakulikuler ini tidak hanya menarikan tarian daerah saja, melainkan ada juga tari kreasi tradisional sehingga kita dapat mengasah kemampuan kita.
Pesilat Satu (Pencak Silat SMAN 1 Jakarta).
Ekstrakulikuler ini telah berdiri pada tahun 80-an tetapi sempat vacum sekian lama dan didirikan kembali pada tahun 2006 oleh angkatan tahun 2007 dengan Firman Iskandar sebagai Ketua Umum pertama. Pesilat Satu menganut aliran Pencak Silat Tiga Berantai dan sudah resmi menjadi cabang dari perguruan tersebut. Pesilat Satu sering melakukan penampilan-penampilan Pada acara Penerimaan Siswa Baru SMAN 1 Jakarta, HUT SMAN 1 Jakarta, Hari Pendidikan Nasional, O2SN, Kejuaraan-kejuaraan antar pelajar, dll.
Komunitas SMA Negeri 1 Jakarta.
Sejak resmi berdiri sekitar tahun 1950an, SMAN 1 Jakarta telah melahirkan ratusan ribu alumni yang tersebar diberbagai penjuru dunia. Komunitas SMA Negeri 1 Jakarta adalah suatu bentuk ikatan bernama IKABOEDOET yang secara informal menyatukan keluarga besar SMAN 1 Jakarta.

</doc>
<doc id="228474" url="?curid=228474" title="Isabel dari Kastilia">
Isabel dari Kastilia

Isabel I dari Kastilia () adalah Ratu Kastilia dan Leon. Ia menikahi Fernando II dari Aragon, raja Aragon, pada 19 Oktober 1469. Pernikahan ini menandai bersatunya Mahkota Kastilia dan Aragon, mengawali penyatuan Spanyol secara politis kelak oleh Carlos I dari Spanyol (juga Kaisar Romawi Suci), serta mengawali masa keemasan Spanyol.
Paus Aleksander VI memberikan gelar "Penguasa Katolik" (Spanyol: "los Reyes Católicos") kepada Fernando dan Isabel, dan ia juga dikenal sebagai "Isabel la Católica" atau "Isabel sang Katolik".
Kejadian-kejadian penting dalam masa pemerintahannya adalah diselesaikannya "Reconquista" dengan mengalahkan Sultan Granada Muhammad XII ("Sultan Boabdil"), penjelajahan Christopher Columbus, serta pengusiran umat Muslim dan Yahudi dari Spanyol (lihat Inkuisisi Spanyol). Ketiga peristiwa ini terjadi pada tahun 1492.

</doc>
<doc id="228489" url="?curid=228489" title="Coordinator (Gundam SEED)">
Coordinator (Gundam SEED)

Coordinator, dalam kisah anime fiksi Mobile Suit Gundam SEED dan Mobile Suit Gundam SEED Destiny adalah sebuah golongan ras manusia yang melakukan peningkatan kemampuan dengan cara memodifikasi genetika mereka, sehingga mereka mampu lebih cepat belajar, memiliki tubuh yang lebih kuat, dan lebih tahan penyakit, dibandingkan para manusia yang tidak melakukannya. Mereka lebih superior dibandingkan dengan manusia pada umumnya, baik secara fisik maupun secara mental. Para Coordinator ditakuti dan dibenci oleh manusia biasa, karena mereka iri dengan kemampuan yang dimiliki oleh para Coordinator. Tidak seperti "Newtype" dalam Mobile Suit Gundam yang merupakan evolusi tahap selanjutnya dari evolusi manusia, Coordinator dapat dibuat dengan memodifikasi gen, dan di dalam beberapa episode Gundam SEED, terlihat bahwa ada beberapa kelainan genetika yang terjadi pada generasi-generasi selanjutnya.
Coordinator pertama.
Pada tahun 15 Cosmic Era, ada seorang yang terhormat yang bernama George Glenn mengumumkan berita yang mengejutkan bahwa dirinya adalah Coordinator pertama, mengingat dirinya dilahirkan dengan melakukan beberapa prosedur manipulasi genetika. Glenn merupakan manusia yang direkayasa agar menjadi lebih baik. Sayangnya, ia menutup diri mengenai proses bagaimana caranya untuk membuat Coordinator kepada publik.
Modifikasi genetika yang membuat Coordinator harus dilakukan pada saat tahap-tahap awal perkembangan embrio. Embrio seorang Coordinator lalu kemudian dimasukkan kembali kepada rahim ibunya (yang bisa berupa Coordinator atau Natural) untuk kemudian dilahirkan. Perbaikan genetika ini kemudian dimiliki oleh anak Coordinator tersebut tanpa harus melakukan "perbaikan" pada beberapa lokasi lainnya. Jika memang orang tua yang melahirkannya merupakan Natural, maka anak tersebut dianggap sebagai "Coordinator generasi pertama", dan seterusnya dan seterusnya.
Coordinator dan Natural.
Beberapa tahun setelah pemberitahuan yang dilakukan oleh George Glenn, Coordinator masih dianggap ilegal. Saat Cosmic Era tahun 30-an, dan modifikasi genetika pun menjadi hal yang legal, terjadilah ""Coordinator boom"" dan berakhir hingga tahun 50-an. Setelah banyak Coordinator yang "membaur" dengan manusia lainnya, kecemburuan sosial pun merebak, sehingga menjadikan dunia jatuh ke dalam kekacauan. Banyak Natural memulai untuk membuat kelompok oposisi terhadap Coordinator, akibat iri terhadap kemampuan mereka, dan menyatakan diri bahwa mereka "dibuat" secara tidak alami. Beberapa kelompok Anti-Coordinator, terutama Blue Cosmos, menjuluki Coordinator sebagai "Monster Luar Angkasa", dan mengumumkan bahwa mereka harus dimusnahkan "untuk membuat dunia yang biru dan murni."
Seiring dengan adanya beberapa kelompok politik yang memulai pembangunan koloni luar angkasa, yang dinamakan dengan PLANT, koloni-koloni tersebut akhirnya menjadi rumah yang baru bagi para "Coordinator". Natural pun bermaksud ingin menjadikan Bumi sebagai tempat yang eksklusif bagi Natural, meskipun banyak juga "Coordinator" yang hidup di Bumi dengan damai bersamaan dengan Natural, seperti di Orb Union.
Pertengahan tahun 50-an Cosmic Era, situasi pun memburuk karena para petinggi Blue Cosmos berada di dalam posisi yang tinggi di dalam Atlantic Federation, dan sebagian besar Coordinator pun pada akhirnya "kabur" ke negara-negara netral seperti Orb Union atau ke luar angkasa, di mana mereka bisa hidup dengan nyaman.
Istilah ejekan yang digunakan oleh Natural untuk para Coordinator adalah ""Patchworker"", karena mereka telah "menambal" DNA mereka.
Beberapa masalah.
Pada tahun 71 Cosmic Era, Coordinator pun menjadi steril, karena mereka tidak memiliki masukan genetika yang dimiliki oleh para Natural. Selain itu, situasi steril ini hanya terjadi pada Coordinator generasi ketiga. Meskipun para ilmuwan sedang sibuk bekerja menangani masalah ini, tetap tidak ada obat yang mampu menyelesaikan masalah ini.
Kelemahan Coordinator potensial lainnya adalah terdapat berbedaan antara bagaimana janin seorang Coordinator harus dibentuk, dan bagaimana anak tersebut berkembang besar dalam realitanya. Dalam beberapa kasus, beberapa sifat yang tidak diinginkan dapat muncul/tampak pada saat bayi, yang dapat disebabkan oleh ketidakmampuan rahim ibu untuk menyediakan lingkungan yang cukup bagi janin tersebut untuk mendukung modifikasi genetika.

</doc>
<doc id="228493" url="?curid=228493" title="Taifa">
Taifa

Taifa adalah istilah Bahasa Spanyol dan Bahasa Portugis (dari "thaifah", jamak طوائف "thawaif") yang berarti keamiran, kepangeranan atau kerajaan kecil yang diperintah oleh penguasa Islam, setelah keruntuhan Kekhalifahan Umayyah di Kordoba pada tahun 1031. Taifa-taifa juga terbentuk pada pertengahan abad ke-12, yaitu saat kemunduran dinasti Murabitun di Iberia. Taifa-taifa ini merupakan negara-negara merdeka dan saling bersaing satu sama lain. Taifa-taifa ini amat lemah secara militer dan biasanya membayar upeti kepada kerajaan Kristen (terutama Kastilia dan Leon) demi perlindungan. Taifa-taifa yang cukup besar setelah keruntuhan Kekhalifahan Kordoba antara lain terletak di:

</doc>
<doc id="228501" url="?curid=228501" title="Bobby Jindal">
Bobby Jindal

Piyush Bobby Jindal () adalah Gubernur dari Partai Republik yang terpilih untuk memimpin daerah Louisiana di Amerika Serikat. Dia juga adalah wakil Louisiana di "US House of Representative". Bobby Jindal lahir dari keluarga Punjabi yang berimigrasi ke Amerika. Dia adalah seorang Hindu pada awalnya, kemudian pindah ke Agama Katolik. Dia adalah keturunan India yang kedua yang menjadi anggota Kongres Amerika, setelah Dalp Singh Saund.

</doc>
<doc id="228508" url="?curid=228508" title="Partai Kemerdekaan Puerto Riko">
Partai Kemerdekaan Puerto Riko

Partai Kemerdekaan Puerto Riko (Spanyol: "Partido Independentista Puetroririqueño" / Inggris: "Puerto Rican Independence Party", PIP) adalah partai politik Puetro Riko yang mengusahakan kemerdekaan bagi Puerto Riko. Partai ini merupakan 3 partai utama di Puerto Riko dan merupakan partai kedua tertua.
Para pengikut PIP biasa disebut "independentista", "pipiolos" atau "pro-independence activist".
Sejarah.
Partai ini mulai aktif pada tahun 1946 dengan Gilberto Concépción de Gracia. Pada tahun 1970-an sampai sekarang, partai ini digerakkan oleh Rubén Berríos Martinéz. Partai ini sering memprotes kegiatan pasukan Marinir AS di pelabuhan-pelabuhan Puetro Riko.

</doc>
<doc id="228512" url="?curid=228512" title="VMDS">
VMDS

VMDS singkatan dari "Version Managed Data Store" adalah sebuah database relasional yang dikembangkan oleh perusahaan Amerika untuk sumber tenaga "General Electric (GE) Energy" yang merupakan bagian dari Smallworld dan didesain untuk menyimpan dan analisis data spasial serta data topologi yang kompleks khususnya digunakan oleh perusahaan besar semacam perusahaan listrik dan telekomunikasi.
VMDS diperkenalkan pertama kali pada tahun 1990 dan terus dikembangkan hingga saat ini sudah mencapai versi 6.0.
VMDS memang didesain untuk menyimpan data spasial. Hal ini menjadikannya memiliki beberapa karakteristik yang berbeda dengan database relasional biasa.
Pemrosesan Data Terdistribusi (Distributed server processing).
VMDS disusun atas dua bagian: 
Data spasial beserta attributnya disimpan dalam blok data pada file khusus yang dinamakan data store (*.ds) di server. Ketika aplikasi client meminta data ke server maka inttelligent yang akan memberikan blok data sesuai permintaan dengan mengirimkannya melewati jaringan untuk kemudian diproses.
Konsep yang diterapkan ini dianggap sangat efisien karena data yang dikirim adalah data spasial yang bisa jadi sangat besar volumenya (sebagai contoh permintaan untuk menggambar ulang peta/"map redraw operation"). Dan dengan konsep inilah menjadikan VMDS sangat cocok untuk diterapkan pada pekerjaan besar yang melibatkan ratusan bahkan ribuan client yang bekerja bersama-sama.
Mendukung Pemrosesan Transaksi Dalam Jumlah Besar.
Pada umumnya database relasional mendukung pemrosesan transaksi yang tidak besar di mana perubahan yang terjadi pada data relatif kecil dan durasinya pendek (periode maksimum antara mulai transaksi sampai dengan selesainya adalah beberapa detik atau lebih cepat).
VMDS mendukung pemrosesan transaksi dalam jumlah besar di mana volume data yang terlibat sangat banyak dan durasi dari transaksi sangat lama (hari, minggu atau bulan). Tipe-tipe transaksi ini umumnya terjadi pada aplikasi yang kompleks misalnya untuk keperluan distribusi tenaga listrik.
Pada saat pemrosesan transaksi dilakukan, bisa saja terdapat banyak perubahan pada data (tidak hanya dalam lingkup transaksi saja, tapi juga meliputi database secara keseluruhan), misalnya satu record dapat mengalami perubahan lebih dari satu kali. Untuk mengatasi hal ini, VMDS memiliki kemampuan internal secara otomatis mengatur konflik yang terjadi dan menampilkan daftar perubahan yang pernah terjadi sehingga kita bisa memilih perubahan yang benar saja.
Kemampuan Analisa Data Spasial dan Topologi.
Disamping memiliki fitur seperti database relasional biasa macam "query data, join fields, triggers dan calculated fields", VMDS memiliki fitur khusus untuk spasial dan topologi (seperti "points, texts, polylines, polygons and data raster") untuk disimpan dan dianalisis.
Fungsi-fungsi untuk data spasial termasuk : mencari semua data dalam suatu area/polygon yang ditentukan, melakukan analisis Cluster dari sekumpulan objek point yang terseleksi.
Data dalam bentuk vektor semacam point, polyline and polygon dan diberi attribut topologi sehingga model jaringan yang kompleks dapat dibuat. Sehingga mesin analisis jaringan dapat digunakan untuk menjawab pertanyaan seperti pencarian rute terpendek untuk menuju suatu tempat atau bagaimana mengoptimasi rute untuk pengiriman barang. Mesin topologi dapat digunakan untuk mengkonfigurasikan dengan menerapkan aturan-aturan bagaimana entitas-entitas berinteraksi satu sama lain ketika ada data baru yang ditambahkan atau ada perubahan pada data.
Semua Data adalah Obyek.
Dalam VMDS, semua data adalah objek. Hal ini berbeda dari kebanyakan database relasional yang melihat data sebagai baris dalam suatu tabel atau hasil query. VDMS memiliki tool untuk pemodelan data, sebagai bagian dari infrastruktur teknologi Smallworld
yang mengizinkan administrator untuk mengakses tabel dalam database dengan membuat suatu exemplar atau "class" dalam bahasa Magik. Metode get dan set dalam exemplar ini dapat dibuat secara otomatis untuk mengenali suatu kolom dalam tabel. Setiap baris dari VDMS dapat diartikan pada aplikasi sebagai suatu instant dari objek Magik dan dikenal dengan istilah RWO ("Real World Object"). Dalam Smallworld, tabel dikenal dengan nama "collections".
Query yang dibuat dengan menggunakan objek predicate:
Joins di implementasikan sebagai methods di parent RWO. Sebagai contoh seorang manajer mungkin memiliki beberapa orang karyawan:
Melakukan Insert data Transaksi:

</doc>
<doc id="228521" url="?curid=228521" title="Organisasi rahasia">
Organisasi rahasia

Organisasi rahsia istilah lain [secret society,secret organization] adalah sebuah istilah dimana organisasi ini dipimpin , dianggotakan , menjalankan tujuan yang rahasia karena kerahasiaan itu diperlukan demi adanya stabilitas organisasi/pemerintahan tersebut.Organisasi rahasia biasanya bergerak dalam berbagai macam hal diantaranya
Dalam praktiknya organisasi rahasia tidak sembarangan memilih anggotanya mereka memilih anggota-anggota yang diseleksi dan mempunyai kualifikasi sesuai yang mereka diinginkan 
Contoh-contoh organisasi rahasia.
CIA (Central intellegent america ) Berkedudukan di united states of america (USA)
FBI (Federal bureau investigation ) Berkedudukan di united states of america (USA)
BIN (Badan intelegensi nasional) berkedudukan di indonesia (jakarta)
Hingga saat ini organisasi rahasia masih belum diketahui secara jelas tujuan,anggota,dan objek mereka dalam menjalankan organisasinya.

</doc>
<doc id="228525" url="?curid=228525" title="Awan Oort">
Awan Oort

Awan Oort (Inggris: Oort cloud) adalah awan komet berbentuk bulat yang dipercayai berada sekitar 1xE m/50.000 hingga 1xE m/100.000 AU dari matahari (sekitar 1.000 kali jarak Matahari ke Pluto).

</doc>
<doc id="228528" url="?curid=228528" title="The Pursuit of Happyness">
The Pursuit of Happyness

The Pursuit of Happyness adalah sebuah film biografi buatan tahun 2006 yang menceritakan kisah hidup Chris Gardner, seorang salesman yang berhasil menjadi pialang saham kaya. Film ini disutradarai oleh Gabriele Muccino. Skenarionya ditulis oleh Steve Conrad berdasarkan memoir berjudul sama yang ditulis oleh Gardner bersama Quincy Troupe. Film ini dirilis tanggal 15 Desember 2007 oleh Columbia Pictures.
Sinopsis.
Cerita film ini dimulai pada tahun 1981 di San Francisco, California. Linda dan Chris Gardner hidup di sjebuah apartemen kecil bersama anak mereka yang berusia 5 tahun, Christopher. Chris adalah seorang salesman yang menghabiskan seluruh tabungan keluarga untuk membeli franchise untuk menjual scanner tulang ("Bone Density Scanner") portable. Scanner ini memang mampu menghasilkan gambar lebih baik dari X-ray, tetapi kebanyakan dokter yang ditemui Chris beranggapan bahwa harganya terlalu mahal. Linda, istrinya, bekerja sebagai buruh di sebuah laundry. Keluarga kecil ini mulai terpecah ketika mereka menyadari bahwa mereka tak mampu membayar sewa rumah dan tagihan-tagihan yang semakin menumpuk. Keadaan diperparah oleh kebiasaan Chris yang memarkir mobilnya sembarangan. Karena tak mampu membayar surat tilang, mobil Chris akhirnya disita. Puncaknya, Linda pergi meninggalkan Chris dan pergi ke New York City. Awalnya ia hendak membawa serta Christopher, namun urung atas permintaan Chris.
Dalam keadaan putus asa, Chris tak sengaja berjumpa dengan seseorang yang membawa Ferari warna merah. Chris bertanya kepada orang itu, pekerjaan apa yang ia lakukan sehingga mampu membeli mobil mewah? Orang tersebut menjawab bahwa ia adalah seorang pialang saham. Sejak saat itu Chris memutuskan untuk berkarier sebagai pialang saham.
Chris menerima tawaran magang tanpa dibayar di sebuah perusahaan pialang Dean Witter Reynolds yang menjanjikan pekerjaan bagi peserta magang terbaik. Dalam masa magang yang tak dibayar itu, Chris mulai kehabisan uang. Akhirnya ia diusir dari rumah sewanya dan menjadi tuna wisma. Selama beberapa hari ia tidur di tempat-tempat umum, namun kemudian ia memutuskan untuk tidur di rumah singgah Glide Memorial Chruch. Karena keterbatasan tempat, mereka harus mengantri untuk mendapatkan kamar. Kadang mereka berhasil, kadang gagal dan terpaksa tidur di luar. Kemiskinan dan ke-tunawisma-an ini semakin mendorong tekad Chris untuk menjalankan tugas dengan giat dan mendapatkan pekerjaan di Dean Witter Reynolds.
Di akhir cerita, Chris berhasil menjadi peserta terbaik dan diterima bekerja di sana. Beberapa tahun kemudian, ia mendirikan perusahaan pialang sendiri, Gardner Rich. Pada tahun 2006, ia menjual sebagian kecil sahamnya dan berhasil mendapatkan jutaan dolar dari penjualan itu.

</doc>
<doc id="228531" url="?curid=228531" title="Guy Pearce">
Guy Pearce

Guy Pearce (lahir 5 Oktober 1967) merupakan seorang aktor berkebangsaan Australia yang dilahirkan di Inggris. Dia dilahirkan di Ely, Inggris. Dia pindah ke Geelong, Australia pada usia 3 tahun. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1990. Baru-baru ini dia juga memerankan tokoh Aldrich Killian di film Iron Man 3, seorang musuh utama Tony Stark yang diperankan oleh Robert Downey, Jr.

</doc>
<doc id="228537" url="?curid=228537" title="Pencurian identitas">
Pencurian identitas

Pencurian identitas (Shoulder surfers dan Dumpster divers; ungkapan baru Bahasa Inggris)sejenis artinya dengan peniru identitas di mana seseorang merasa tidak mampu menjadi dirinya sendiri hingga dia ingin menjadi orang lain yang dia idolakan atau mencuri identitas orang lain untuk meraih keuntungan pribadi.
Pencurian identitas dilakukan ketika dia mulai putus asa dengan dirinya sendiri. Pencurian identitas dilakukan tatkala seseorang merasa sangat depresi pada dunianya dan lingkungannya sehingga tak ada cara lain dengan menjadi pencuri identitas.
Arti Pencurian Identitas.
Pencurian Identitas dalam Arti Sempit.
Pencurian identitas dalam arti sempit berarti bahwa seseorang mengambil suatu kartu pengenal/segala jenis pengenal milik orang lain untuk kemudian dia gunakan pada dirinya sendiri sebagai identitas pengenal orang yang dicuri tersebut. Saat ini pencurian identitas yang terjadi banyak dilakukan karena motif yang beragam, dimulai dari kepentingan untuk mencapai tujuan ekonomi yang mereka inginkan, penipuan, sampai sekadar melampiaskan motif dendam semata dengan cara merusak imej orang tersebut.
Pencurian Identitas dalam Arti Luas.
Pencurian identitas dalam arti luas berarti bahwa seseorang telah menjadi sangat depresi atau mengalami gangguan kejiwaan (psikopat) dengan meniru atau mencuri identitas orang lain yang dia ingat, benci, atau sukai. Pencurian identitas sangat merugikan karena orang yang dicuri identitasnya mungkin citranya akan buruk di mata orang lain.

</doc>
<doc id="228539" url="?curid=228539" title="Liev Schreiber">
Liev Schreiber

Liev Schreiber () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Tony Award. Dia dilahirkan di San Francisco dengan nama Isaac Liev Schreiber. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1994.
Schreiber berdarah Austria-Swiss-Irlandia-Polandia dan ayahnya, Tell Schreiber, adalah seorang bangsawan dan berasal dari keluarga kalangan atas dan kaya raya di Bucks County, Pennsylvania. Schreiber berhubungan dengan aktris, Naomi Watts sejak tahun 2005 dan keduanya memiliki dua orang anak laki-laki; Alexander Pete Schreiber, lahir tahun 2007, dan Samuel Kai Schreiber, lahir tahun 2008. Schreiber dan Watts bertunangan pada Januari, 2009. Pada tanggal 26 September 2016, Watts dan Schreiber mengumumkan perpisahan mereka, setelah 11 tahun bersama.

</doc>
<doc id="228543" url="?curid=228543" title="Senjata biologi">
Senjata biologi

Senjata biologi (bahasa Inggris: biological weapon) adalah senjata yang menggunakan patogen (bakteri, virus, atau organisme penghasil penyakit lainnya) sebagai alat untuk membunuh, melukai, atau melumpuhkan musuh. Dalam pengertian yang lebih luas, senjata biologi tidak hanya berupa organisme patogen, tetapi juga toksin berbahaya yang dihasilkan oleh organisme tertentu. Dalam kenyataanya, senjata biologi tidak hanya menyerang manusia, tetapi juga hewan dan tanaman.
Pembuatan dan penyimpanan senjata biologi telah dilarang oleh Konvensi Senjata Biologi 1972 yang ditandatangani oleh lebih dari 100 negara. Alasan pelarangan ini adalah untuk menghindari efek yang dihasilkan senjata biologi, yang dapat membunuh jutaan manusia, dan menghancurkan sektor ekonomi dan sosial. Namun, Konvensi Senjata Biologi hanya melarang pembuatan dan penyimpanan senjata biologi, tetapi tidak melarang pemakaiannya.
Sejarah.
Sejarah penggunaan senjata biologi dimulai pada tahun 400 SM, ketika orang Iran Kuno ("scythians") menggunakan panah yang dicelupkan ke dalam feses (kotoran) dan mayat makhluk hidup yang telah membusuk. Hal serupa juga dilakukan oleh bangsa Roma yang mencelupkan pedangnya ke dalam pupuk dan sisa hewan yang telah membusuk sebelum berperang dengan musuhnya. Apabila musuhnya terluka oleh senjata tersebut, maka terjadi infeksi penyakit yang dapat menyebabkan kematian. Peristiwa penting dalam sejarah kuno penggunaan senjata biologi terjadi ketika bangsa Mongol mengusir bangsa Genoa dari kota Kaffa di Laut Hitam dengan memanfaatkan mayat-mayat manusia yang terinfeksi wabah pes. Ketika bangsa Genoa menyingkir hingga ke Venice, mereka tetap diikuti oleh kutu dan tikus yang terinfeksi pes sehingga akhirnya menimbulkan "kematian hitam" ("black death") di wilayah Eropa.
Pada tahun 1754-1760, terjadi peperangan antara bangsa Britania Utara dan bangsa Indian yang melibatkan penggunaan virus cacar. Ketika itu, Britania Utara memberikan pakaian dan selimut dari rumah sakit yang merawat penderita cacar kepada bangsa Indian untuk memusnahkan bangsa tersebut. Pada Perang Dunia I, Jerman menggunakan dua bakteri patogen, yaitu "Burkholderia mallei" penyebab Glanders dan "Bacillus anthracis" penyebab Antrax untuk menginfeksi ternak dan kuda tentara Sekutu. Pada tahun 1932-1935, Jepang mengembangkan program pembuatan senjata biologi di Cina yang dinamakan Unit 731. Sebanyak 3.000 ilmuwan Jepang bekerja untuk melakukan penelitian terhadap berbagai agen biologi yang berpotensi sebagai senjata, misalnya kolera, pes, dan penyakit seksual yang menular. Eksperimen yang dilakukan menggunakan tahanan Cina yang mengakibatkan ± 10.000 tahanan mati pada masa itu. Sejak saat itu, tidak hanya Jepang yang mengembangkan senjata biologi, namun juga diikuti oleh negara-negara lain seperi Amerika Serikat dan Uni Soviet.
Agen Biologi.
Agen biologi adalah mikroorganisme (atau toksin yang dihasilkannya) yang dapat menyebabkan penyakit pada tanaman, hewan, atau tumbuhan, atau menyebabkan kerusakan material. Dalam pembuatan senjata biologi, agen biologi merupakan komponen penting yang harus diteliti terlebih dahulu sebelum diaplikasikan. Beberapa agen biologi dan penyakit yang pernah direncanakan untuk dijadikan senjata atau sudah pernah dijadikan senjata biologi di dunia antara lain:
Karakteristik.
Karakteristik dari senjata biologi adalah mudah diproduksi dan disebar, aman digunakan oleh pasukan penyerang yang menyebarkannya, serta dapat melumpuhkan atau membunuh individu berulang kali dengan hasil yang sama/konsisten. Hal ini berarti, apabila kita menggunakan senjata biologi yang sama untuk menyerang beberapa daerah berbeda, maka dampak yang terjadi haruslah sama. Agen biologi pada senjata biologi juga harus dapat diproduksi dengan cepat dan murah. Untuk membuat suatu senjata biologi yang berkualitas baik, ada beberapa persyaratan tambahan yang harus dipenuhi, yaitu dapat ditularkan, menimbulkan sakit berkepanjangan yang membutuhkan perawatan intensif, dan gejala yang ditimbulkan bersifat non-spesifik sehingga menyulitkan diagnosis. Umumnya, senjata biologi yang baik juga memiliki waktu inkubasi yang cukup panjang di dalam tubuh penderita sehingga penyakit dapat ditularkan dan menyebar secara luas sebelum dapat terdeteksi.
Klasifikasi.
Klasifikasi atau pengelompokkan senjata biologi dapat dilakukan berdasarkan taksonomi, inang, sindrom yang ditimbulkan, efek yang dihasilkan, cara penyebarannya, dan respon praktis atau menurut sifat fungsionalnya. Salah salah klasifikasi yang sering digunakan klasifikasi fungsional yang dibuat oleh Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit ("Centers for Disease Control and Prevention" atau CDC), meliputi:
Keuntungan.
Penggunaan senjata biologi memiliki beberapa keuntungan dan keunggulan dibandingkan jenis senjata militer lainnya. Beberapa keuntungan pemakaian senjata biologi adalah biaya produksi relatif murah dibandingkan senjata penghancur lainnya, alat dan bahan yang dibutuhkan untuk pertumbuhan agen biologi cukup sederhana, dan waktu yang diperlukan dalam pembuatannya relatif lebih pendek. Secara ekonomis, pembuatan senjata biologi juga menguntungkan karena dapat dibuat vaksin atau penawar dari senjata biologi yang telah diciptakan dengan alat yang sama namun vaksin dapat diperdagangkan kembali dengan harga tinggi. Penyerangan dengan senjata biologi disukai oleh banyak negara karena penyebarannya tidak terdeteksi dan musuh tidak menyadari adanya penyerangan dengan senjata biologi. Selain itu, agen biologi yang hidup di dalam tubuh manusia dapat berkembang biak dan menyebar dari individu satu ke individu lain secara alami. Hal ini sangat mungkin terjadi karena agen biologi (terutama virus) yang disebar tidak terlihat oleh mata telanjang, tidak berbau, dan tidak berasa. Dibandingkan dengan senjata nuklir, senjata biologi lebih unggul karena penggunaannya tidak merusak infrastruktur atau fasilitas yang ada dalam daerah yang diserang, sehingga infrastruktur yang tertinggal dapat dimanfaatkan kembali.
Kerugian.
Penggunaan senjata biologi juga memiliki kelemahan yang apabila tidak diperhitungkan secara cermat dapat merugikan. Di antaranya adalah perlunya perhitungan cuaca atau kondisi yang tepat untuk melakukan penyebaran senjata tersebut karena sedikit perubahan arah angin dapat mengakibatkan agen biologi berbalik menyerang diri sendiri. Untuk agen biologi yang disebar melalui udara, waktu tinggal atau ketahanan mereka di udara merupakan hal yang penting untuk diketahui agar tidak terjadi infeksi sekunder pada pasukan penyerang ketika mereka memasuki daerah yang telah berhasil dilumpuhkan/diinfeksi. Pasukan yang bertugas menyebarkan senjata biologi juga harus dilengkapi dengan berbagai alat pelindung karena risiko terinfeksi agen biologi yang digunakan sebagai senjata dapat dialami oleh mereka. Beberapa jenis senjata biologi juga diketahui rentan terhadap radiasi matahari maupun perubahan cuaca sehingga agen biologi dapat terinaktivasi dan tidak dapat berfungsi dengan baik. Untuk beberapa jenis senjata biologi seperti itu, biasanya dilakukan penyebaran pada larut malam atau pagi subuh sehingga radiasi matahari tidak akan mengganggu dan agen biologi dapat menyebar pada ketinggian yang rendah dan menyelimuti daerah yang diserang. Kerugian lain dari penggunaan senjata biologi adalah adanya beberapa agen biologi yang dapat bertahan lama di lingkungan (seperti spora "Bacillus anthracis") sehingga daerah yang telah diinfeksi tidak dapat dihuni/ditinggali dalam jangka waktu yang cukup lama.
Peran Bioteknologi dalam Pembuatan Senjata Biologi.
Kemajuan ilmu bioteknologi (terutama rekayasa genetika) memiliki dampak negatif dan positif dalam pengembangan senjata biologi. dalam positif yang ditimbulkan adalah munculnya metode dan berbagai cara deteksi, identifikasi, dan neutralisasi agen biologi patogen secara lebih cepat. Berbagai jenis vaksin dan anti-toksin juga telah dikembangkan untuk mengontrol bakteri dan virus patogen yang digunakan sebagai senjata biologi. Modifikasi materi genetik/DNA organisme juga telah diterapkan untuk membuat racun, elemen yang menular, maupun senjata biologi yang mematikan. Data Proyek Genom Manusia ("Human Genome Project") juga telah dimanfaatkan untuk meningkatkan sistem pertahanan sipil dan nasional suatu negara dalam melawan penggunaan dan pembuatan senjata biologi serta mengembangkan antibiotik dan vaksin baru.
Kemajuan bioteknologi juga dapat disalahgunakan oleh sebagian orang untuk mengembangkan senjata biologi yang sangat berbahaya, contohnya adalah menghasilkan organisme makroskopis yang secara genetik sudah dimodifikasi untuk memproduksi toksin atau racun berbahaya. Berbagai agen biologi patogen juga dapat direkayasa secara genetik agar lebih tahan atau stabil pada kondisi lingkungan yang kurang menguntungkan dan memiliki resistensi terhadap antibiotik, vaksin, dan terapi yang sudah ada. Selain itu, bioteknologi juga dimanfaatkan untuk pembuatan agen biologi yang tidak dapat dikenali oleh sistem imun atau antibodi tubuh karena profil imunologisnya telah diubah. Apabila senjata biologi yang telah dikembangkan dimanfaatkan untuk bioterorisme atau penyalahgunaan lainnya maka akan timbul kekacauan di dunia.
Pencegahan dan Pengendalian.
Upaya pengendalian senjata biologi telah dilakukan sejak tahun 1925 melalui perjanjian internasional yang disebut Protokol Geneva ("Geneva Protocol") yang memuat larangan penggunaan senjata biologi. Namun, perjanjian itu terbukti masih dilanggar oleh beberapa negara. Oleh karena itu, pada tahun 1972, PBB mengadakan Konvensi Senjata Biologi dan Toksin ("Biological and Toxin Weapon Convention" atau BTWC) yang mempertegas larangan pengembangan, pembuatan, dan penyimpanan segala jenis senjata biologi. Namun perjnajian tersebut juga masih dilanggar oleh beberapa negara, seperti Rusia dan Irak karena BTWC tidak melakukan pengawasan dan pembuktian tidak adanya kegiatan produksi senjata biologi pada setiap negara. Pada tahun 1995, Ad Hoc membentuk protokol inspeksi dan pembuktian di lapangan yang sayangnya tidak didukung penuh oleh seluruh negara penandatangan perjanjia terdahulu, seperti Amerika Serikat. Pemerintah Amerika memiliki cara sendiri untuk mengendalikan senjata biologi di negaranya, di antaranya melalui produksi vaksin skala besar dan pendistribusiannya serta pengembangan strategi dan taktik untuk mencegah dampak buruk senjata biologi. Melalui Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit ("Centers for Disease Control and Prevention" atau CDC), Amerika meningkatkan kemampuan diagnostik dengan membangun jaringan yang menghubungkan berbagai pusat kesehatan regional sehingga penyakit yang diakibatkan senjata biologi atau bioterorisme dapat dideteksi dengan lebih cepat.
Pada tahun 2008, Konvensi Senjata Biologi ("Biological Weapons Convention") membahas tentang peningkatan pemahaman tentang pentingnya mengembangkan keamanan biologi, termasuk di dalam laboratorium yang menggunakan patogen maupun toksin berbahaya. Pada pertemuan tersebut juga dibahas tentang pencegahan penyalahgunaan ilmu biologi dan bioteknologi untuk senjata biologi dengan cara meningkatkan kesadaran akan risiko biologis yang dapat timbul, memperketat pengawasan, serta memberikan pendidikan dan peningkatan bioetika dalam aplikasi ilmu kehidupan. Untuk pengendalian dan pengawasan senjata biologi, telah dilakukan pembuatan data yang berpotensi menjadi senjata biologi. Selain itu, pengembangan molekul anti-bakteri juga telah dilakukan untuk mengeliminasi patogen namun tidak membahayakan manusia dan hewan.

</doc>
<doc id="228549" url="?curid=228549" title="Pamela Anderson">
Pamela Anderson

Pamela Denise Anderson () merupakan seorang aktris, model, dan penulis berkebangsaan Kanada. Dia dikenal dengan nama Pamela Anderson Lee setelah menikah dengan pemain drum Mötley Crüe, Tommy Lee. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1991.

</doc>
<doc id="228554" url="?curid=228554" title="Sandrine Bonnaire">
Sandrine Bonnaire

Sandrine Bonnaire () merupakan seorang aktris berkebangsaan Perancis yang terkenal. Dia dilahirkan di Gannat di region Auvergne. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1983.

</doc>
<doc id="228557" url="?curid=228557" title="SMA Negeri 3 Purwokerto">
SMA Negeri 3 Purwokerto

SMA Negeri (SMAN) 3 Purwokerto, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia 3 masa pendidikan, sekolah di SMA 3 Purwokerto ditempuh dalam 3 Tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1989. Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan KTSP. SMA Negeri 3 Purwokerto terkenal dengan prestasi di bidang olahraga. Dengan mengembangakan kelas olahraga serta tim-tim kepelatihan di berbagai cabang olahraga, banyak bakat-bakat muda yang maju hingga tingkat internasional, beberapa di antaranya melalui SEA GAMES dan ASIAN GAMES. Fasilitas olahraga disini juga cukup baik. Tidak hanya siswa dari kelas olahraga yang menonjol di bidang olahraga. Siswa kelas reguler banyak juga yang mempersembahkan piala bagi SMA yang memiliki slogan buka bersama lebih nikmat. 
Prestasi:

</doc>
<doc id="228561" url="?curid=228561" title="GAT-X370 Raider Gundam">
GAT-X370 Raider Gundam

GAT-X370 Raider Gundam adalah salah satu karakter robot/"mobile suit" dalam cerita anime fiksi Mobile Suit Gundam SEED. "Mobile suit" ini merupakan salah satu prototipe buatan Earth Alliance yang dilakukan oleh Atlantic Federation, bersama-sama dengan dua buah "mobile suit" lainnya, yakni GAT-X207 Forbidden Gundam dan GAT-X131 Calamity Gundam. "Mobile suit" dipiloti oleh Clotho Buer. Disebut juga dengan "Raider Gundam".
Ketika , Atlantic Federation memulai proyek rahasia untuk mengembangkan "mobile suit" yang dapat digunakan untuk menandingi kinerja dan kekuatan "mobile suit" milik ZAFT, yang telah diproduksi secara massal, yakni ZGMF-1017 GINN, dan tentunya dapat beroperasi tanpa adanya gangguan dari "Neutron Jammer Canceler". Akan tetapi, prototipe-prototipe dari mobile suit tersebut dicuri oleh pihak ZAFT yang menjadi musuhnya. Meskipun dicuri, ternyata Atlantic Federation masih melanjutkan penelitian untuk membangun mobile suit, yang bahkan memiliki teknologi yang lebih canggih dibandingkan yang pernah dicuri oleh ZAFT. Salah satu unitnya adalah GAT-X370 Raider Gundam, yang didesain sebagai sebuah mobile suit yang mampu berubah menjadi "mobile armor" seperti halnya GAT-X303 Aegis Gundam yang dikendarai Athrun Zala.
Salah satu teknologi yang diterapkan di dalam Raider Gundam adalah "Trans-Phase armor", yang merupakan versi "Phase Shift armor" yang telah ditingkatkan. Jika "Phase Shift armor" menggunakan warna sebagai tanda menyalanya (jika menyala, "mobile suit" akan memiliki warna, sementara jika tidak "mobile suit" akan memiliki warna abu-abu), "Trans-Phase armor" didesain agar hanya diaktivasikan pada saat tabrakan saja, sehingga mampu menghemat energi. Energi ini lalu dapat diubah menjadi senjata yang sangat menghabiskan energi, seperti halnya "beam cannon". Selain itu, agar dapat bertanding dengan Coordinator, Alliance menyuruh Clotho Buer yang merupakan "Biological CPU", dibandingkan dengan pilot biasa, yang diberi beberapa tetes obat penawar racun
Seperti halnya Aegis Gundam, Raider juga dilengkapi dengan senjata-senjata yang dapat dioperasikan dalam beberapa konfigurasi berbeda. Ketika menjadi "mobile suit", Raider Gundam memiliki senapan mesin kembar yang ditaruh di lengan kanannya. "Mobile suit" ini juga memiliki meriam energi "Zorn" yang diletakkan di mulut, yang dapat digunakan dalam kedua mode tersebut. Untuk pertarungan jarak dekat, Raider Gundam memiliki "Mjolnir", sebuah palu yang diberi rantai. Ketika menjadi "mobile armor", Raider Gundam dapat menggunakan meriam "Ahura Mazda" yang diletakkan di dekat cakar, dan juga beberapa senapan mesin yang diletakkan di hidung dan bahu. 
Raider Gundam pertama kali diturunkan ke kancah medan pertempuran pada saat Earth Alliance menyerang Orb Union. Ketika di Bumi, Raider Gundam juga sering dinaiki oleh GAT-X131 Calamity Gundam. Setelah Orb dihancurkan oleh Uzumi Nala Athha, Raider Gundam pun dibawa ke luar angkasa dan dimasukkan ke dalam Dominion, sebuah kapal perang dibuat dengan spesifikasi yang sama persis dengan Archangel, dengan pengawasan dari Multa Azrael, pemimpin Blue Cosmos. Raider Gundam dihancurkan oleh Yzak Joule dengan menggunakan GAT-X102 Duel Gundam.

</doc>
<doc id="228563" url="?curid=228563" title="Alfonso VI dari Kastilia">
Alfonso VI dari Kastilia

Alfonso VI (seb. Juni 1040 – 29 Juni/1 Juli 1109), disebut si Pemberani (El Bravo) atau si Gagah Perkasa, merupakan seorang Raja León dari tahun 1065, Raja Kastilia dan Raja Galisia secara "de facto" dari tahun 1072. Setelah penaklukkan Toledo pada tahun 1085 ia juga memproklamirkan "victoriosissimo rege in Toleto, et in Hispania et Gallecia" (raja penguasa Toledo, Spanyol dan Galisia).
Keluarga.
Alfonso merupakan putra kedua Fernando I dan Sancha dari León, putri Alfonso yang Mulia dan saudari Bermudo III dari León. Setelah kekalahan dan kematian Bermudo di dalam suatu pertempuran, Fernando dimahkotai sebagai Raja León dan Kastilia dan menyebut dirinya sendiri Kaisar Hispania.
Aksesi.
Ketika kerajaan dibagi setelah kematian ayahandanya, Alfonso mendapat León. Kastilia diberikan kepada kakandanya Sancho dan Galisia diberikan kepada adiknya García dan suadari-saudarinya Urraca dan Elvira masing-masing diberikan kota-kota Zamora dan Toro. Masing-masing saudara juga ditugaskan melingkupi pengaruh di antara negara-negara Taifa. Alfonso tampaknya telah mengambil langkah pertama di dalam melanggar divisi ini. Pada tahun 1068 ia menyerang klien Galisia Taifa dari Badajoz dan memeras upeti. Sebagai tanggapannya, Sancho menyerang dan mengalahkan Afonso di Llantada namun tiga tahun kemudian, pada tahun 1071, mereka bersekongkol melawan García. Sancho berbaris melewati León Alfonso untuk menaklukkan wilayah-wilayah utara García pada saat Alfonso berada di bagian selatan wilayah Galisia untuk menerbitkan piagam. García melarikan diri ke Seville, dan saudara-saudara yang tersisa kemudian bermusuhan. Pertempuran ini memuncak di dalam Pertempuran Golpejera pada awal bulan Januari 1072. Sancho menang dan Alfonso terpaksa mengungsi ke Taifa dari Toledo. Kemudian di tahun itu ketika Sancho sedang melakukan pertahanan terakhir, mengepung adiknya Urraca di Zamora pada bulan Oktober, ia tewas terbunuh. Hal tersebut membuka jalan Alfonso untuk kembali menuntut mahkota Sancho. García yang dibujuk untuk kembali dari pengasingan, dipenjarakan oleh Alfonso seumur hidup dan menjadikannya sebagai penguasa tertinggi dari wilayah-wilayah ayahandanya yang disatukan kembali. Atas pengakuan dan perannya sebagai raja Kristen terkemuka di semenanjung , pada tahun 1077 Alfonso memproklamirkan dirinya sendiri "Kaisar Hispania".
Reputasi.
Alfonso VI berperan sebagai seorang raja yang berminat tinggi di dalam hukum dan ketertiban. Ia adalah seorang pemimpin negara selama Reconquista yang dianggap oleh bangsa Arab sebagai musuh yang sangat hebat dan cerdik, namun juga sebagai orang yang menepati janjinya. Sebuah legenda Muslim menceritakan bagaimana ia merespons tantangan selama permainan catur yang diadakan oleh Ibn Ammar, favorit Al Mutamid, Raja Sevilla. Mereka bermain catur di atas meja yang sangat indah dan dengan satu set buah catur milik Ibn Ammar. Meja dan buah catur akan menjadi milik Alfonso jika ia menang. Jika Ibn Ammar menang, maka ia bisa mengajukan sebuah permohonan. Ibn Ammar yang memenangkan permainan catur tersebut dan meminta bahwa bangsa Kristen harus mengampuni Sevilla. Alfonso menepati janjinya.
Apapan kebenaran yang ada dibalik kisah tersebut mencerminkan suatu hubungan dan interaksi di antara umat Kristen dan Muslim selama Reconquista, Alfonso mempersonifikasikan pengaruh yang kemudian membentuk karakter dan peradaban Iberia.
Alfonso menunjukkan minat yang lebih besar dibandingkan para pendahulunya di dalam meningkatkan hubungan di antara Iberia dan seluruh Kristen di Eropa. Praktik-praktik pernikahan bangsawan Iberia yang mencari pasangan sampai ke semenanjung dan Gascogne, namun Alfonso memiliki istri-istri yang berasal dari Perancis dan Italia, dan mengatur pernikahan putri-putrinya dengan pangeran-pangeran Perancis dan raja-raja Italia. Pernikahan keduanya direncanakan melalui pengaruh ordo Biara Kluni, Perancis, dan Alfonso konon memperkenalkan mereka ke Iberia, membangun Sahagun untuk mereka dan memilih Kluni Perancis, Bernard, sebagai Keuskupan Agung Toledo setelah penaklukkannya pada tahun 1085. Ia juga menarik kerajaannya lebih dekat dengan kepausan, suatu langkah yang mendorong tentara perang salib Perancis membantunya menaklukkan kembali semenanjung dari kendali Muslim, dan atas keputusan Alfonso pula yang mendirikan tempat misa Romawi untuk menggantikan tempat ritus lama Santo Isidore - Ritus Mozarabik.
Disisi lain ia toleran terhadap bangsa Arab yang tinggal di Iberia. Ia melindungi Muslim di antara rakyatnya dan menerbitkan koin dengan huruf Arab. Ia juga memiliki seorang gundik yang merupakan seorang Putri Muslim yang mengungsi ke negaranya Zaida dari Sevilla.
Pernikahan & Keturunan.
Alfonso menikah setidaknya selama lima kali dan memiliki dua orang gundik. Ia diduga juga dijodohkan dengan putri Raja William I dari Inggris, namun namanya tidak diketahui.
Alfonso dikalahkan pada tanggal 23 Oktober 1086 pada pertempuran Sagrajas, di tangan Yusuf ibn Tashfin, dan Abbad III al-Mu'tamid, dan mengalami cedera berat di kakinya. Namun ia pulih dan melanjutkan sebagai raja León dan Kastilia.
Ahli waris Alfonso yang ditunjuk, putranya Sancho, dibunuh setelah dikepung di Pertempuran Uclés pada tahun 1108, menjadikan putri sulung Alfonso yang sah, janda Urraca sebagai ahli warisnya. Di dalam rangka untuk memperkuat posisinya sebagai ahli warisnya, Alfonso memulai beberapa negosiasi untuk menikahkannya dengan sepupu keduanya, Alfonso I, namun ia meninggal sebelum pernikahan itu dapat dilangsungkan.
|-

</doc>
<doc id="228583" url="?curid=228583" title="Rumah Sakit Dr. Oen Surakarta">
Rumah Sakit Dr. Oen Surakarta

Rumah Sakit Dr. Oen Surakarta berdiri pada 27 Januari 1933 dengan nama Poliklinik Kesehatan "Tsi Sheng Yuan", beralamat di jalan Mesen no. 106, Solo. Pelayanan yang diberikan terbatas pada pengobatan umum dan pemeriksaan kandungan. Pada awal 1942, pada masa pendudukan Jepang Poliklinik Kesehatan "Tsi Sheng Yuan" berfungsi sebagai rumah sakit darurat. 
Tahun 1949, Poliklinik Kesehatan "Tsi Sheng Yuan" pindah ke jalan Warung Pelem no. 72, pelayanan yang diberikan bertambah dengan Klinik Bersalin. 
Atas prakarsa dr. Oen Boen Ing yang telah mengabdi sejak tahun 1935, pada 31 Agustus 1952 terbentuklah Yayasan Kesehatan "Tsi Sheng Yuan".
Pada tahun 1954, Poliklinik Kesehatan "Tsi Sheng Yuan" pindah ke daerah Kandang Sapi/ Mojosongo (sampai sekarang) dan menjadi rumah sakit lengkap. 
Pada 28 Desember 1965 Yayasan Kesehatan "Tsi Sheng Yuan" berganti nama menjadi Yayasan Kesehatan Panti Kosala. Nama ini diambil dari bahasa Sanskerta, Panti berarti tempat dan Kosala berarti sejahtera/ teduh, sehingga Panti Kosala dapat diartikan sebagai tempat yang sejahtera atau teduh. Arti kata ini dipakai sebagi motto rumah sakit “Teduh Untuk Sembuh” 
Selama kurun waktu 1965–1983 Rumah Sakit Dr. Oen Surakarta terus berbenah diri dalam meningkatkan sarana dan prasarana untuk meningkatkan mutu pelayanan bagi masyarakat Surakarta. Pada tanggal 30 Oktober 1982, dr. Oen Boen Ing meninggal dunia, untuk mengenang jasa dan pengabdiannya, maka mulai 3 Maret 1983 - sesuai dengan tanggal kelahirannya 3 Maret 1903 lembaga kesehatan ini dinamakan Rumah Sakit Dr. Oen Surakarta, dan sejak saat itu tanggal 3 Maret diperingati sebagai HUT Rumah Sakit Dr. Oen Surakrta. 
Pada tahun 1996, pembangunan gedung rawat jalan mulai dilaksanakan dan diresmikan penggunaanya pada bulan Desember 1998. Gedung ini terdiri dari tiga lantai (lantai dasar dipergunakan untuk Rawat Jalan, lantai I dipergunakan untuk Pelanyanan Penunjang Medik dan lantai II dipergunakan unutk Auditorium). 
Pada tahun 1998, Rumah Sakit Dr. Oen Surakarta, mendapat sertifikat “AKREDITASI PENUH” untuk lima pelayanan dengan demikian mutu pelayanan yang diberikan telah memenuhi standar. 
Pada tahun 2001, pembangunan gedung utama Rumah Sakit Dr. Oen Surakarta dimulai pada bulan Juni 2001 dan diresmikan penggunaannya pada 28 September 2002. Pada tahun inu juga Rumah Sakit Dr. Oen Surakarta mendapat sertifikat “AKREDITASI PENUH” untuk 12 (dua belas) pelayanan, hal ini menunjukan bahwa Rumah Sakit Dr. Oen Surakarta terus berusaha meningkatkan mutu pelayanan.

</doc>
<doc id="228584" url="?curid=228584" title="Brosur">
Brosur

Di Inggris dari abad ke-16 hingga abad ke-18, istilah "pamphlet" digunakan untuk ringkasan risalah yang kontroversial mengenai topik-topik aktual, umumnya berhubungan dengan agama atau politik.
Bentuk dan isi.
Bila terdiri dari satu halaman, brosur atau pamflet umumnya dicetak pada kedua sisi, dan dilipat dengan pola lipatan tertentu hingga membentuk sejumlah panel yang terpisah. Pamflet yang hanya terdiri dari satu lembar/halaman sering disebut selebaran (bahasa Inggris: "leaflet", "flier", atau "flyer"). Selain itu, brosur yang memuat informasi tentang produk disebut juga sebagai katalog produk atau sering hanya disebut katalog.
Brosur atau pamflet memuat informasi atau penjelasan tentang suatu produk, layanan, fasilitas umum, profil perusahaan, sekolah, atau dimaksudkan sebagai sarana beriklan. Informasi dalam brosur ditulis dalam bahasa yang ringkas, dan dimaksudkan mudah dipahami dalam waktu singkat. Brosur juga didesain agar menarik perhatian, dan dicetak di atas kertas yang baik dalam usaha membangun citra yang baik terhadap layanan atau produk tersebut.
Buklet sering memiliki sampul, halaman judul, dijilid, dan memiliki jumlah halaman lebih banyak dari pamflet. Bentuknya sering terlihat seperti buku berukuran kecil. Berbeda dengan brosur atau pamflet, buklet bukan merupakan sarana beriklan secara langsung.
Sejumlah produk konsumen seperti barang elektronik, sering menyertakan buklet berisi spesifikasi produk atau penjelasan cara penggunaan. Buklet yang menyertai barang elektronik kadang-kadang memiliki jumlah halaman yang banyak dan tidak untuk habis dibaca dalam satu kali kesempatan. Album rekaman, seperti kaset atau CD sering menyertakan buklet yang berisi lirik lagu, foto, dan nama-nama artis pendukung.

</doc>
<doc id="228591" url="?curid=228591" title="Bakso">
Bakso

Bakso atau baso adalah jenis bola daging yang lazim ditemukan pada masakan Indonesia. Bakso umumnya dibuat dari campuran daging sapi giling dan tepung tapioka, akan tetapi ada juga bakso yang terbuat dari daging ayam, ikan, atau udang bahkan daging kerbau. Dalam penyajiannya, bakso umumnya disajikan panas-panas dengan kuah kaldu sapi bening, dicampur mi, bihun, taoge, tahu, terkadang telur dan ditaburi bawang goreng dan seledri. Bakso sangat populer dan dapat ditemukan di seluruh Indonesia; dari gerobak pedagang kaki lima hingga restoran besar. Berbagai jenis bakso sekarang banyak ditawarkan dalam bentuk makanan beku yang dijual di pasar swalayan ataupun mal-mal. Irisan bakso dapat juga dijadikan pelengkap jenis makanan lain seperti mi goreng, nasi goreng, atau cap cai.
Asal mula.
Bakso memiliki akar dari seni kuliner Tionghoa Indonesia. Hal ini ditunjukkan dari istilah 'bakso' berasal dari kata "Bak-So", dalam Bahasa Hokkien yang secara harfiah berarti 'daging giling'. Karena kebanyakan penduduk Indonesia adalah muslim, maka bakso lebih umum terbuat dari daging halal seperti daging sapi, ikan, atau ayam. Kini, kebanyakan penjual bakso adalah orang Jawa dari Wonogiri dan Malang. Tempat yang terkenal sebagai pusat Bakso adalah Solo dan Malang yang disebut Bakso Malang. Bakso Malang dan bakso Solo adalah masakan bakso dan disajikan dengan khas Jawa. Bakso berasal dari China tetapi berbeda dengan bakso Malang dan Solo. Bakso China biasanya terbuat dari babi atau makanan laut dan warnya agak kecokelatan serta bentuknya tidak bulat sekali. Sedangkan bakso Malang dan Solo terbuat dari daging sapi, berwarna abu abu dan bentuknya bulat sekali. Bakso China biasanya tidak disajikan dengan kuah melimpah berbeda dengan bakso Malang dan Solo yang disajikan dengan kuah melimpah.
Kesehatan.
Dalam proses pembuatannya, ada bakso yang dicampur dengan boraks atau bleng untuk membuat tepung menjadi lebih kenyal mirip daging serta lebih awet. Hal ini membuat bakso pernah dianggap makanan yang kurang aman oleh BPOM. BPOM mengingatkan bahwa mengonsumsi makanan berkadar boraks tinggi selama kurun 5–10 tahun dapat meningkatkan risiko kanker hati. Maka bakso yang dijual di berbagai pasar tradisional dan pasar swalayan diwajibkan bebas boraks.
Karena bakso terbuat dari daging, maka sebaiknya bakso disimpan dalam kondisi beku sebelum direbus untuk dikonsumsi. Karena alasan itulah di supermarket bakso dijual dalam kondisi beku untuk menjaga temperatur agar bakso dapat terjaga kualitasnya dan tidak tercemar bakteri. Konsumen perlu berhati-hati dalam memilih bakso yang dijual oleh pedagang bakso keliling. Bakso yang dijual tetapi dipajang di etalase pada temperatur ruang rawan tercemar bakteri, misalnya bakteri penyebab diare atau salmonela penyebab tifus. Pilihlah bakso yang tengah direbus.
__INDEKS__
Pranala luar.
__PRANALABAGIANBARU__

</doc>
<doc id="228601" url="?curid=228601" title="Boraks">
Boraks

Boraks adalah campuran garam mineral konsentrasi tinggi yang dipakai dalam pembuatan beberapa makanan tradisional, seperti karak dan gendar. Sinonimnya "natrium biborat", "natrium piroborat", "natrium tetraborat". 
Dalam dunia industri, boraks menjadi bahan solder, bahan pembersih, pengawet kayu, antiseptik kayu, dan pengontrol kecoa.
Dalam bentuk tidak murni, sebenarnya boraks sudah diproduksi sejak tahun 1700 di Indonesia, dalam bentuk air bleng. Bleng biasanya dihasilkan dari ladang garam atau kawah lumpur (seperti di Bledug Kuwu, Jawa Tengah). 
Legalitas.
Pemerintah melarang penggunaan boraks pada makanan. Penggunaan boraks secara rinci diatur dan dibatasi oleh UU Kesehatan dan Keselamatan Nasional.
Bahaya.
Boraks tidak aman untuk dikonsumsi sebagai makanan dalam dosis berlebihan, tetapi ironisnya penggunaan boraks dalam dosis berlebihan sebagai komponen dalam makanan sudah meluas di seluruh dunia. Mengkonsumsi makanan berboraks dalam jumlah berlebihan akan menyebabkan gangguan otak, hati, dan ginjal. Dalam jumlah banyak, boraks menyebabkan demam, anuria (tidak terbentuknya urin), koma, merangsang sistem saraf pusat, menimbulkan depresi, apatis, sianosis, tekanan darah turun, kerusakan ginjal, pingsan, hingga kematian. Batas aman/legal penggunaan boraks dalam makanan adalah 1 gram / 1 kg pangan
Boraks biasanya dipakai dalam pembuatan makanan berikut ini:
Substitusi.
Karena penggunaan boraks adalah sebagai pengenyal, bahan pengganti dapat dicari untuk fungsi yang sama. Air merang dan STPP ("Sodium Tri-polyphosphate") dengan konsentrasi sama diketahui tidak memengaruhi tanggapan organoleptik (kesan fisik dan rasa) dari kerupuk beras.

</doc>
<doc id="228611" url="?curid=228611" title="Warna (grup musik)">
Warna (grup musik)

Warna adalah grup vokal asal Indonesia yang beranggotakan Sarwana Thamrin atau Sarwana (tenor), Steven Kurniawan Tamadji atau Steven (baritone), Victoria Margareta atau Ria (mezzosopran), serta 2 anggota baru Rr. Ira Pangesti Haryono atau Ira (sopran) dan Adsary Zinnia Rugebregt atau Ari (alto). Kedua anggota baru ini, menggantikan dua anggota sebelumnya Dea Mirella (keluar 9 Maret 2003) dan Nina Tamam (keluar 23 Maret 2005).
Perjalanan karier.
Awal terbentuk.
Warna terbentuk tahun 1994 atas prakarsa Tamam Husein, ayah Nina, yang ingin merealisasikan keinginan putri sulungnya untuk memiliki sebuah grup vokal. Maka, Tamam Husein lalu merekrut Dea dan Sarwana yang ditemuinya di Kontes Karaoke di PRJ Kemayoran tahun 1990. Disusul dengan Ria yang dia anggap mempunyai potensi besar. Tamam juga meminta Steven, muridnya, yang andal dalam musik klasik untuk membantu aransemen pemecahan suara mereka sekaligus bergabung dalam grup vokal tersebut. Setelah dirasa cukup dalam memoles warna, Tamam akhirnya berani menampilkan mereka pada tahun 1997. Awalnya Warna tampil di kafe-kafe, kemudian perlahan merambah ke kompetisi internasional.
Warna terlebih dulu telah mencetak prestasi internasional sebelum diterima industri musik rekaman Indonesia. Setelah lagu ciptaan Steven "Haruskah" yang dinyanyikan Warna memperoleh Grand Prize "The Third Philipines International Song Writing Competition" bulan November 1997, baru Sony Music bersedia menerbitkan album rekaman vokal grup ini. Album debut warna adalah "Dalam Hati Saja" yang beredar Agustus 1998. Menyusul album kedua, "Cinta" dua tahun kemudian. Meski memiliki pencipta lagu yang handal seperti Steven, dalam album keduanya, Warna turut menyertakan karya Melly Goeslaw, "Oh Cinta" dan "Sinaran" dari pencipta Malaysia Azlan Abu Hasan/Johan Nawawi yang pernah populer lewat suara Sheila Madjid.
Setelah menikah, Dea lebih memilih untuk konsentrasi penuh dalam mengurus rumah-tangganya. Pengunduran diri disampaikan Dea seusai tampil bersama Warna dalam acara Hari Musik Nasional pada tanggal 9 Maret 2003 di Ancol Jakarta. Berempat tanpa Dea, Warna kemudian merilis album "The Best Of Warna" (2003).
Dua tahun berselang setelah keluarnya Dea, Nina pun akhirnya memutuskan diri keluar dari Warna dengan alasan untuk bersolo karier.
Formasi baru.
Dengan tekad untuk terus berkarya, ketiga anggota yang tersisa, Ria, Sarwana, dan Steven lalu mencari pengganti dengan tetap mempertahankan format lama, dua pria dan tiga wanita. Mereka pun kemudian gencar menyebarkan pengumuman audisi dari mulut ke mulut, hingga lewat mailing list di internet. Setelah melalui proses audisi yang ketat selama 4 bulan, akhirnya terpilih dua anggota baru dengan nada suara Sopran untuk Ira Pangesti Haryono (Ira) dan nada suara Alto untuk Adsary Zinnia Rugebregt (Ari). Kedua personel baru Warna sebelumnya adalah penyanyi kafe, bar, dan lounge selama bertahun-tahun. Dengan jam terbang cukup tinggi, mereka tidak mengalami kendala dalam menyesuaikan diri dengan personel Warna yang lebih senior baik itu dalam kualitas vokal, penampilan, maupun aksi panggung.
Bersama personel baru, Warna bertekad tampil dengan kesan dan nuansa baru pula, yakni menampilkan image: ""Fresh, Friendly & Hip"" dengan mengeluarkan album bertajuk "Warna With Friends" (2006). Di "Kisah Terindah", hits single pertama, Warna tampil total dalam lagu ber-genre Ballad dengan sentuhan musik pop manis karya Yovie Widianto. Image ""Fresh, Friendly & Hip"" ini tercermin dalam lagu "50 Tahun Lagi" ciptaan Dewiq dengan mengusung aliran musik Disco Classic hasil besutan arranger DJ Sumantri.

</doc>
<doc id="228613" url="?curid=228613" title="SMK Negeri 1 Singosari">
SMK Negeri 1 Singosari

SMK Negeri 1 Singosari adalah sebuah sekolah kejuruan yang terdapat di Kecamatan Singosari, Kabupaten Malang.
Sejarah.
SMK Negeri 1 Singosari berdiri pada tanggal 16 Oktober 1951 sesuai SK Menteri P & K Nomor 4490/B.II/1951 bertempat di komplek SMA Tugu Jl. Alun-alun bunder Kabupaten Malang. Kemudian Tahun 1953 mulai berdiri beberapa STM di Kabupaten Malang yang pada akhirnya Tahun 1960 beberapa STM tersebut digabung menjadi satu dengan STM 1 dan menempati tiga lokasi yaitu di Jl. Belitung, Jl. Tanimbar, dan Jl. Nusakambangan. Berdasarkan Keputusan Menteri No 090/0/1979 pada tahun 1979 STM 1 Malang berubah nama menjadi STM Malang karena merupakan satu-satunya STM Negeri di Malang. Pada tahun 1981 mulai menempati gedung baru di Jl. Raya Mondoroko No 3 Singosari hingga sekarang.
Bidang Dan Program Keahlian.
Program Keahlian yang ada 6 di SMK Negeri 1 Singosari dan dibagi menjadi 13 Kompetensi Keahlian yaitu :

</doc>
<doc id="228615" url="?curid=228615" title="Kombi">
Kombi

Kombi adalah sebuah nama yang mengacu kepada nama dari beberapa wilayah di provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Istilah "kombi" secara etimologi berasal dari nama binatang air sejenis siput yang disebut "kolombi" atau "kolobi" yang ditemukan oleh pendiri perkampungan (wanua) Kombi saat ini. Para tonaas (tua-tua adat) melihat siput itu aneh karena ukurannya lebih besar dari ukuran siput yang biasa. Pencanangan perkampungan baru tersebut (tumani) terjadi disekitar tahun 1830 yang saat ini tempat itu disebut Liningaan. Kemudian istilah kolombi/kolobi dilafalkan menjadi kombi dan diabadikan sebagai nama desa Kombi, kecamatan Kombi, sungai Kombi dan gunung Kombi.

</doc>
<doc id="228618" url="?curid=228618" title="Sarwana Thamrin">
Sarwana Thamrin

Sarwana Thamrin atau yang akrab disapa Sarwana () adalah penyanyi dan salah satu personel grup vokal Warna.
Karier.
Sejak kecil Sarwana telah menunjukkan bakat menyanyi. Bahkan anak kedua dari tujuh bersaudara ini seringkali memenangkan perlombaan yang akhirnya berhasil membawa Sarwana ke Jakarta.
Kemampuan vokalnya jugalah yang telah mempertemukan Sarwana dengan grup vokal Warna. Sebelum melahirkan album pertama, Warna sudah malang-melintang bersama grup musik Tamam Husein and Friends, memeriahkan Jakjazz dan pangung musik di mana-mana. Dengan formasi awal, Sarwana, Stephen, Nina, Dean, dan Ria, Warna merilis 3 album, yaitu "Dalam Hati Saja" (1998), "Cinta" (2000),"The Best Of Warna" (2003). Setelah kepergian Dea pada tahun 2003, dan Nina pada tahun 2005, anggota yang tersisa memutuskan merekrut anggota baru, Ari dan Ira dan mengeluarkan album bertajuk "Warna With Friends" (2006).
Sarwana adalah salah satu personel Warna yang mengeluarkan album solo. Bahkan sebelum Warna masuk dapur rekaman, Sarwana sudah merilis "Album Kenangan, single Generasi Muda" (1996), album "Semalam di Cianjur" (1996), "Setangkai Anggrek Bulan" (1997), dan "Kebersamaan" (1998). Namanya melambung saat bersama Meliana Pancarani (lebih populer dengan nama Rani) membawakan lagu lawas bertajuk "Setangkai Angrek Bulan". Tahun 2001, Sarwana juga merilis album solo bertajuk "Pasrahkan". Dalam album itu, Sarwana juga menyajikan tembang yang berasal dari daerah kelahirannya, Sulawesi, "Anak Kungkang".
Kehidupan pribadi.
Meski sibuk menyanyi, Sarwana tetap mengedepankan pendidikan. Terbukti, kuliahnya di Bahasa Inggris ABA Cikini Jakarta tetap bisa berjalan dengan baik bahkan dengan index prestasi yang tetap tinggi.
Setelah ditinggal menikah pacarnya yang sekampung-halaman, Fitri, Sarwana menjalin hubungan dengan Agung Putri Suriwati atau biasa disapa dengan nama kecil Menur. Menur adalah puteri Raja Kanjeng Gusti Pangeran Aryo Adipati Mangkunegara IX dari mantan isterinya Diah Mutiara Sukmawati Soekarnoputri (adik Presiden Megawati Soekarnoputri). Menur adalah adik dari artis Paundrakarna Sukmaputra Jiwanegara. Hubungan mereka selama lebih dari delapan tahun sering mengalami putus-sambung, hingga akhirnya pada tanggal 13 Juni 2008, Sarwana resmi menyunting Menur dengan mas kawin uang sebesar 88 Real dan Alquran.

</doc>
<doc id="228624" url="?curid=228624" title="Basiyo">
Basiyo

Basiyo adalah seorang pelawak dari Yogyakarta dengan menggunakan bahasa Jawa. Lawakan Basiyo menjadi terkenal di daerah Jawa Tengah melalui siaran radio, televisi (TVRI), dan berbagai rekaman. Lawakannya sering disebut sebagai Dagelan Mataram, sesuai dengan nama acaranya di RRI Yogyakarta.
Dalam melawak, ia biasa bersama-sama dengan Sudarsono, Hardjo Gepeng, Supar
Pengaruh.
Ia bukan hanya pelawak, melainkan juga berhasil memopulerkan jenis gending "Pangkur Jenggleng", yakni, cara menyanyi (nembang) Jawa yang bisa diselingi dengan lawakan, tanpa kehilangan irama dari tembang yang sedang dibawakan. Cara memukul gamelan pun, tidak lazim, karena lebih mengandalkan kendang sebagai iringan utama untuk akhirnya pada ketukan (birama) terakhir dipakai sebagai waktu untuk memukul semua alat musik perkusi (terutama saron) sekeras-kerasnya. Meski menggunakan bahasa Jawa dan "produk lama", nama Basiyo muncul kembali.
Basiyo acap berkolaborasi dengan nama-nama seniman kondang pada dunia dan masanya, seperti Bagong Kussudihardjo, Ki Nartosabdo, Nyi Tjondrolukito, dan lain-lain. Beberapa pengagumnya, seperti budayawan Umar Kayam, pelukis Affandi.
Keluarga.
Basiyo diketahui pernah menikah tiga kali. Istri pertamanya bernama Ny. Karto, memberinya 7 anak. Kemudian dari istri keduanya, Ny. Sri Suparti, Basiyo memiliki 5 anak. Sedangkan dengan istri ketiganya, Ny. Pudjiyem, tidak dikaruniai anak. Pudjiyem-lah yang mendampingi Basiyo pentas di panggung hingga akhir hayatnya. Basiyo meninggal pada tanggal 31 Agustus 1979 dan dimakamkan di Pemakaman Umum Terban, Yogyakarta.
Diskografi.
Rekaman audio Basiyo pada umumnya diterbitkan oleh perusahaan rekaman Fajar Borobudur Record. Selain itu ada juga Irma yang kesemuanya berada di Semarang, meski ada juga yang direkam oleh Lokananta (Sala). Di antara karya - karya Basiyo yang direkam dalam bentuk kaset di antaranya adalah

</doc>
<doc id="228637" url="?curid=228637" title="PLANT">
PLANT

PLANT (singkatan dari Productive Location Ally on Nexus Technology), dalam kisah fiksi anime Mobile Suit Gundam SEED dan Mobile Suit Gundam SEED Destiny yang bersetting di Cosmic Era, adalah koloni luar angkasa yang pada awalnya digunakan sebagai fasilitas manufaktur dan riset. PLANT didanai oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB), dan sebagian besar dikendalikan oleh para Coordinator. Seiring dengan waktu, PLANT pun menjadi tempat tinggal para Coordinator, yang lari dari pengejaran para anti-Coordinator yang membenci mereka. Setelah perang dimulai, PLANT menjadi sebuah negara yang independen. PLANT dibagi ke dalam 12 kelompok yang disebut sebagai "city", yang setiap kotanya diberi nama dalam Kalender Romawi (contoh Januarius, Junius, Aprilius dan lain-lain). Pada tahun 73 Cosmic Era, PLANT diganti kepanjangannya menjadi "People Liberation Acting Nation of Technology".
Pemerintahan kota-kota PLANT diletakkan pada bahu Dewan Supremasi PLANT (PLANT Supreme Council) yang terletak di Aprilius One, yang pada awalnya dibentuk untuk melawan negara-negara direktorat pendukung PLANT. Selain oleh Dewan Supremasi PLANT, PLANT juga dilindungi oleh kesatuan militer yang dinamakan dengan ZAFT ("Zodiac Alliance of Freedom Treaty").
PLANT dapat digambarkan sebagai sebuah negara, tetapi pada dasarnya terbagi ke dalam beberapa negara independen yang bersatu di bawah kebutuhan mereka akan perlindungan dan juga keturunan (fakta bahwa mereka adalah Coordinator). Kata "PLANT" pun kadang digunakan untuk merujuk ke semua PLANT sebagai sebuah kesatuan, dan juga istilah "ZAFT" juga kadang digunakan untuk menggambarkan PLANT secara keseluruhan, meskipun ini tidak benar. Lacus Clyne merupakan salah satu orang yang bisa membedakan antara PLANT dan ZAFT, ketika ia berada di Archangel.
Setiap kota terdiri atas 10 buah PLANT, yang berbentuk seperti jam pasir, sehingga total terdapat 120 buah PLANT. Akan tetapi, pada tanggal 14 Februari CE 70, beberapa pasukan Earth Alliance yang mengendarai pesawat luar angkasa menembakkan senjata berhulu ledak nuklir pada PLANT Junius Seven, sehingga membunuh 243.721 warga sipil, termasuk di antaranya adalah Lenore Zala (ibu Athrun Zala dan istri Patrick Zala, pendiri ZAFT). Karena terjadi pada Hari Valentine (14 Februari), maka tragedi tersebut dikenang dengan sebutan "Bloody Valentine Tragedy" ("Chi no Valentine"), yang mengakibatkan perang berkepanjangan. Dari masa itu hingga CE 74 ada beberapa PLANT yang terdapat di L5. Pada akhir CE 73, paling tidak ada sebuah PLANT yang terletak di L4, yang merupakan markas militer ZAFT, Armory One.
Pada CE 74, saat perang Valentine Berdarah Kedua berkecamuk, pemimpin LOGOS, Lord Djibrill menyerang PLANT dengan senjata pemusnah massal Requiem untuk mencoba menghancurkan PLANT Aprilius One, yang di dalamnya terdapat kantor Dewan Supremasi PLANT. Akan tetapi, karena ada gangguan yang dilakukan oleh pasukan ZAFT yang dipimpin oleh Yzak Joule dan Dearka Elthman, Aprilius One pun selamat dari kehancuran, tetapi menghancurkan Januarius One, Januarius Two, Januarius Three, dan Januarius Four secara langsung dan mengakibatkan keruntuhan December Seven dan December Eight, sehingga mengakibatkan kematian jutaan Coordinator.
Dewan Supremasi PLANT.
Dewan Supremasi PLANT (PLANT Supreme Council) adalah sebuah komite eksekutif yang terdiri atas 12 anggota terpilih yang setiap orangnya mewakili sebuah kota dalam sekumpulan PLANT. Setiap anggota juga diberi tugas masing-masing yang terdiri atas Judicial, Administrative (Administratif), Legislative (Legislatif), Diplomatic (Diplomatik), dan National Defense (Pertahanan Nasional). Komite ini secara umum dipimpin oleh Pemimpin Dewan PLANT (PLANT Supreme Council Chairman).
Pembuatan Dewan Supremasi PLANT pertama kali dilakukan pada permulaan Perang Valentine Berdarah Pertama pada tahun 71 Cosmic Era, dengan pemimpin seperti yang tertera di dalam tabel berikut. Dewan Supremasi PLANT terbagi ke dalam dua faksi, yakni Faksi Moderat (dipimpin oleh Siegel Clyne dan Eileen Canaver) dan Faksi Radikal (dipimpin oleh Patrick Zala dan Ezalia Joule). Siegel Clyne pada awalnya ditunjuk menjadi Pemimpin Dewan PLANT, akan tetapi digantikan oleh Patrick Zala. 
Ketika Patrick Zala menjabat sebagai Pemimpin Dewan Supremasi PLANT, Siegel Clyne frustrasi dengan apa yang dilakukan oleh Patrick Zala, sehingga mengizinkan Lacus Clyne, anak perempuannya untuk memberikan ZGMF-X10A Freedom Gundam kepada Kira Yamato secara diam-diam. Keluarga Clyne selanjutnya terpaksa bersembunyi karena melakukan tindakan makar terhadap PLANT; Eileen Canaver pun diserahi tanggung jawab sebagai pemimpin Faksi Moderat dan Patrick Zala pun menyuruh kepada seluruh pasukan ZAFT untuk menangkap semua anggota Faksi Moderat dan setiap pihak yang terkait dengan Siegel Clyne, sehingga menjadikan perang sipil bawah tanah antara Faksi Radikal dan Faksi Moderat di PLANT. Siegel Clyne pun tewas tertembak serbuan pasukan ZAFT.
Setelah Perang Valentine Berdarah Pertama berakhir, Eileen Canaver pun menangkap Ezalia Joule dan para anggota Faksi Radikal lainnya, untuk kemudian menjadi kepala PLANT Provisionary Council, yang terdiri atas anggota Faksi Moderat.
Banyak anggota Dewan Supremasi PLANT juga merupakan orang tua dari pilot elit ZAFT yang mempiloti mobile suit, seperti Tad Elthman (ayah Dearka Elthman), Ezalia Joule (ibu Yzak Joule), Yuri Amalfi (ayah Nicol Amalfi), dan juga Patrick Zala (ayah Athrun Zala).

</doc>
<doc id="228656" url="?curid=228656" title="Dick Newell">
Dick Newell

Dr. Richard G. Newell sudah malang melintang di industri software selama lebih dari 30 tahun khususnya software Computer aided design (CAD) dan Sistem Informasi Geografis (GIS).
Dick memiliki gelar sarjana Teknik Sipil dan Analisis Numerik serta PhD dalam bidang Rekayasa Kimia.
Sebagai seorang ilmuwan komputer, ia bekerja di CADCentre bersama saudara laki-lakinya, Martin Newell (terkenal sebagai pencipta model 3D Utah Teapot). Saat itulah dia mengatur dan membuat software "Plant Design Management System (PDMS) for 3D process plant design" yang sangat sukses dipasaran..
Dia juga masih berkecimpung di perusahaan pertamanya, "Cambridge Interactive Systems Ltd. (CIS)" pada tahun 1977 dan di "Smallworld Systems" pada tahun 1988. Saham perusahaan ini(di bursa saham NASDAQ) melonjak pada tahun 1996 dan akhirnya dijual ke General Electric Corporation (GE) pada tahun 2000. Dick memegang posisi sebagai Direktur didua perusahaan tersebut.
Saat ini, Dick is menjabat sebagai "Non-Executive Director" pada perusahaan "UltraVision CLPL" dan direktur pada "Ubisense Ltd".

</doc>
<doc id="228658" url="?curid=228658" title="Dea Mirella">
Dea Mirella

Ade Suzie Mirella yang populer dengan nama Dea Mirella () dikenal sebagai penyanyi dan mantan personel grup vokal Warna.
Karier.
Saat masih kecil, putri pasangan Nasri Alim dan Ny Agustina ini tidak menunjukkan kecenderungan menjadi penyanyi. Baru saat duduk di bangku SMP, anak pertama dari empat bersaudara ini mengikuti kejuaraan Pop Singer Tingkat Pelajar se-DKI mewakili sekolahnya. Tak putus asa, akhirnya tahun 1994, Dea meraih juara I episode ke-77 Cipta Pesona Bintang di RCTI, serta juara II tingkat DKI Jaya dan juara I tingkat Nasional dan Regional Panasonic Internasional Karaoke Contest. Dea juga meraih juara pertama dalam grand final Cipta Pesona Bintang dan memperoleh Copper Prize 99 Shanghai Asian Music Festival.
Lomba juga yang mempertemukan Dea dengan Tamam Husein yang kemudian mengajaknya bergabung dalam Warna. Dea hanya sempat bergabung dalam 2 album Warna, yaitu "Dalam Hati Saja" (1998), dan "Cinta" (2000), sebelum akhirnya mengundurkan diri pada tahun 2003.
Dea juga merilis album solo, yaitu "Sedang Kurasa" (Metrotama 1996), "Ku Kan Pergi" (Musica 1997), "Menanti" (Musica 2000), dan "Satu" (2001)
Pendidikan.
Dea pernah menempuh pendidikan Manajemen Transportasi Udara Universitas Trisakti dan juga kuliah di Ilmu Komunikasi Massa Universitas Prof Dr Moestopo (Beragama) Jakarta.
Kehidupan pribadi.
Setelah berpacaran selama 7 tahun, Dea menikah dengan Muhammad Abdu Elif Ritonga yang akrab disapa E'el, mantan drumer ADA Band pada tanggal 23 September 2002. Dari pernikahan ini, mereka dikaruniai seoran anak, Melody Zahira Chielda Ritonga, yang lahir 23 September 2005. Namun seakan belum merasakan kebahagiaan menjadi seorang ibu, Dea langsung 'dihajar' masalah mengenai pernikahan kedua suaminya. Dea yang tidak mau dimadu langsung melaporkan suaminya ke Polres Jakarta Timur tanggal 6 Februari 2006 atas tuduhan penipuan dan pemalsuan dokumen. Pasalnya, E'el telah memalsukan identitas dirinya, dengan menyebut masih single alias masih bujangan, saat menikah lagi dengan Dian. Tak tahan dengan perseteruan dengan istrinya, Eel akhirnya melayangkan surat gugatan cerai atas Dea Mirella ke Pengadilan Agama Bekasi pada tanggal 14 Februari 2006. Namun akhirnya sidang cerai yang dilaksanakan tanggal 20 Maret 2006 di pengadilan Agama Bekasi menolak surat gugatan cerai Eel. Alasannya, gugat cerai Eel tidak kuat dan tidak terbukti. Mereka pun kembali rujuk. Sayangnya, di bulan Mei 2008, Eel kembali melayangkan gugatan cerai.

</doc>
<doc id="228667" url="?curid=228667" title="Nina Tamam">
Nina Tamam

Nuraini Sukoningrum Tamam atau yang lebih dikenal dengan Nina Tamam () adalah penyanyi dan mantan personel grup vokal Warna. Wanita yang mengaku bukan penggila fashion ini memiliki rasa nasionalisme yang tinggi buat negara tercinta.
Karier.
Lahir sebagai putri sulung musisi senior, Tamam Husein, maka bakat dan kemampuan Nina tak perlu diragukan lagi. Nina pernah menjadi juara pertama Pesta Musik YMI tahun 1989 dan anggota County Chorus di Easton, Amerika Serikat tahun 1992. Tahun 1995, Nina bergabung dalam grup vokal Warna, bentukan ayahnya. Nina bersama Warna sempat mengeluarkan 3 album, "Dalam Hati Saja" (1998), "Cinta" (2000), dan "The Best Of Warna" (2003), sebelum akhirnya keluar pada keluar 23 Maret 2005 untuk berkarier solo.
Memenuhi obsesinya, Nina akhirnya mengeluarkan album solo berjudul "Nina" yang dirilis 6 Mei 2005. Debut album ini menampilkan 10 tembang dengan muatan pop, genre musik yang mudah diterima oleh segala kalangan. Lagu "Ya…Ya…(Aku Bahagia)", ciptaan Dewiq, didaulat menjadi single pertama. Tak ketinggalan ayahnya, Tamam Husein turut andil dengan menyumbangkan lagu berjudul "Kembali Padamu".
Selain menyanyi, Nina juga pernah main sinetron yang berjudul "Deasy" (SCTV, 1995), mengisi acara "Parade Keluarga Berbakat" (Indosiar, 1996) dan presenter "Ekspresi" (Indosiar, 1997). Nina juga pernah menjadi penyiar di I-Radio dengan memandu acara Life Cycle of Music di Universitas Katolik Atmajaya, menggantikan posisi Tika Panggabean. Dalam acara off air itu, Nina mewawancarai Melly Goeslaw.
Sekarang bersama dengan Rieka Roeslan, Iga Mawarni, Andien, dan Yuni Shara membentuk kelompok vokal beranggotakan lima orang dengan nama 5 Wanita.
Tahun ini, ia dipercaya oleh Starvision Plus dan Piyu untuk berperan bersama Acha Septriasa dan film Aku Cinta Kamu
Kehidupan pribadi.
Nina menikah dengan lelaki berdarah Toraja-Jawa, Erikar Lebang pada tanggal 29 Agustus 2002.
|image = Nina Tamam musikal pada jumpa pers drama Buto di kawasan SCBD.jpg

</doc>
<doc id="228703" url="?curid=228703" title="Moral">
Moral

Moral (Bahasa Latin "Moralitas") adalah istilah manusia menyebut ke manusia atau orang lainnya dalam tindakan yang memiliki nilai positif. Manusia yang tidak memiliki moral disebut amoral artinya dia tidak bermoral dan tidak memiliki nilai positif di mata manusia lainnya. Sehingga moral adalah hal mutlak yang harus dimiliki oleh manusia. Moral secara ekplisit adalah hal-hal yang berhubungan dengan proses sosialisasi individu tanpa moral manusia tidak bisa melakukan proses sosialisasi. Moral dalam zaman sekarang memiliki nilai implisit karena banyak orang yang memiliki moral atau sikap amoral itu dari sudut pandang yang sempit. Moral itu sifat dasar yang diajarkan di sekolah-sekolah dan manusia harus memiliki moral jika ia ingin dihormati oleh sesamanya. Moral adalah nilai ke-absolutan dalam kehidupan bermasyarakat secara utuh. 
Penilaian terhadap moral diukur dari kebudayaan masyarakat setempat.Moral adalah perbuatan/tingkah laku/ucapan seseorang dalam ber interaksi dengan manusia. apabila yang dilakukan seseorang itu sesuai dengan nilai rasa yang berlaku di masyarakat tersebut dan dapat diterima serta menyenangkan lingkungan masyarakatnya, maka orang itu dinilai memiliki moral yang baik, begitu juga sebaliknya.Moral adalah produk dari budaya dan Agama. 
Setiap budaya memiliki standar moral yang berbeda-beda sesuai dengan sistem nilai yang berlaku dan telah terbangun sejak lama.

</doc>
<doc id="228706" url="?curid=228706" title="Warner Bros. Records">
Warner Bros. Records

Warner Bros. Records (atau Warner Bros.) adalah perusahaan rekaman yang merupakan cabang dari perusahaan multinasional "Warner Music Group". "Warner Bros." berbasis di Burbank, California, Amerika Serikat. "Warner Bros." banyak melabeli musisi-musisi tingkat Internasional.

</doc>
<doc id="228711" url="?curid=228711" title="SMA Negeri 2 Makassar">
SMA Negeri 2 Makassar

SMA Negeri 2 Makassar, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 2 Makassar ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1957.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Makassar untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
Di bawah naungan OSIS, SMA Negeri 2 Makassar memiliki 18 kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="228714" url="?curid=228714" title="Rakai Garung">
Rakai Garung

Rakai Garung adalah raja Kerajaan Mataram Kuno dari Wangsa Sanjaya dan merupakan pengganti dari Rakai Warak yang berkuasa antara tahun 828 sampai dengan 847. Nama Rakai Garung disebutkan dalam Prasasti Wanua Tengah III sebagai raja yang memerintah sebelum Rakai Pikatan.
Prasasti paling lama yang dikeluarkan oleh Rakai Garung yaitu Prasasti Pengging dengan angka tahun 819.
Menurut de Casparis, Rakai Garung itu sama dengan Dang Karayan Partapan Pu Palar yang tertulis di Prasasti Gandasuli Di prasasti itu, Dang Karayan lah yang mengadakan upacara sima. Nama Pu Palar juga ditemukan dalam Prasasti Karangtengah, bersamaan dengan Pramodawardhani dan Samaratungga. Putri Pramodhawardhani dianggap sama dengan Sri Kaluhunnan. Oleh karena itu, de Casparis menganggap bahwa Pramodawardhani adalah menantu Rakai Garung yang menikah dengan Rakai Pikatan.
Beda lagi pendapat dari Slamet Muljana. Ia menganggap bahwa Rakai Garung adalah Samaratungga. Rakai Garung tidak sama dengan Dang Karayân Partâpan Pu Plâr. Alasannya, Dang Karayân cuma memiliki gelar "haji" (raja kecil), bukan maharaja. Sementara Rakai Garung disebutkan memiliki gelar Maharaja.

</doc>
<doc id="228724" url="?curid=228724" title="Grand Prix F1 Brasil 2007">
Grand Prix F1 Brasil 2007

Grand Prix F1 Brasil 2007 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 21 Oktober 2007 di Autódromo José Carlos Pace, Sao Paulo, Brasil. Pada balapan ini, Kimi Raikkonen dipastikan menjadi juara dunia Formula Satu Musim 2007.

</doc>
<doc id="228726" url="?curid=228726" title="Chang'e 1">
Chang'e 1

Chang'e 1 (, dibaca: Chang'e Yi Hao) adalah kendaraan angkasa tanpa awak yang meluncur ke bulan, adalah bagian pertama dari Program Eksplorasi Bulan Nasional Cina. Proyek bagian pertama ini dinamai Chang'e yang berarti Mengorbit.
Chang'e juga diambil dari nama dewi bulan mitologi Tionghoa.
Chang'e 1 sudah diluncurkan pada tanggal 24 Oktober 2007 dari Stasiun Luar Angkasa Xichang. Diperkirakan akan mengorbit di bulan pada tanggal 5 November 2007. Hasil foto akan ditampilkan pada akhir November.
Misi.
Chang'e 1 mempunyai beberapa misi di bulan, diantaranya:
Desain dan Peralatan.
Satelit Chang'e membawa 24 peralatan penelitian di bulan, alat microphrobe, dan penangkap energi matahari. Berat satelit ini sekitar 2.350 kg, dengan bawaan sekitar 130 kg.
Sebenarnya Chang'e 1 direncanakan untuk luncur pada bulan April, tetapi dibatalkan karena menunggu waktu yang cocok untuk mengorbit. Akhirnya, Chang'e 1 diluncurkan bulan Oktober 2007 dengan roket Long March 3A di Stasiun Luar Angkasa Xichang yang berada di provinsi Sichuan.
Peralatan yang dibawa oleh Chang'e 1 diantaranya:

</doc>
<doc id="228746" url="?curid=228746" title="Melissa Sue Anderson">
Melissa Sue Anderson

Melissa Sue Anderson () adalah seorang aktris berkebangsaan Kanada dan Amerika Serikat yang menjadi yang terkenal saat diperankan sebagai Mary Ingalls di serial televisi NBC "Little House on the Prairie (Serial televisi)". Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1972.

</doc>
<doc id="228755" url="?curid=228755" title="Institut Agama Islam Negeri Imam Bonjol">
Institut Agama Islam Negeri Imam Bonjol

Institut Agama Islam Negeri Imam Bonjol IAIN Imam Bonjol adalah perguruan tinggi Islam di Padang, Sumatera Barat. IAIN Padang diberi nama Imam Bonjol yaitu seorang Ulama dan Pahlawan Nasional Indonesia yang berasal dari Sumatera Barat.
Sejarah.
IAIN Imam Bonjol Padang berdiri pada 29 Nopember 1966, berdasarkan Surat Keputusan Menteri Agama R.I No. 77/1966 tertanggal 21 Nopember 1966. Dengan surat Keputusan Menteri Agama itu IAIN Imam Bonjol memiliki empat fakultas, yaitu Fakultas Tarbiyah di Padang Fakultas Ushuluddin di Padang Panjang, Fakultas Syari’ah di Bukittinggi dan Fakultas Adab di Payakumbuh.
Dalam beberapa tahun kemudian terjadi penambahan Fakultas cabang di IAIN Imam Bonjol, yakni Fakultas Tarbiyah tahun 1968 dan Fakultas Ushuluddin tahun 1970 di Padang Sidempuan Sumatera Utara, Fakultas Dakwah tahun 1968 di Solok dan Fakultas Tarbiyah tahun 1971 di Batusangkar. Pada tahun 1973 kedua fakultas cabang di Padang Sidempuan bergabung dengan IAIN Sumatera Utara, dan sementara Fakultas cabang di Batusangkar dan Bukittinggi.
Sejak tahun 1976 lima fakultas (Adab, Dakwah, Syari’ah, Tarbiyah, Ushuluddin) sudah dipusatkan di Padang, sebagai ibukota provinsi Sumatera Barat. Tapi keberadaan Fakultas Syari’ah di Bukittinggi dan Fakultas Tarbiyah d Batusangkar masih dipertahankan sebagai dua fakultas cabang. Sejak tahun 1997 pemerintah melepaskan semua fakultas-fakultas cabang dari IAIN, STAIN termasuk fakultas cabang IAIN Imam Bonjol Padang di Batusangkar dan Bukittinggi saat ini ada 33 STAIN se Indonesia.
IAIN Imam Bonjol Padang sebagai satu dari 14 IAIN di Indonesia sedang berupaya menjadi lembaga pendidikan yang unggul dalam melaksanakan tridharma perguruan tinggi, terutama dalam bidang ilmu-ilmu keislaman.
Program/ Fakultas.
Pada saat ini IAIN Imam Bonjol memiliki 5 (lima) Fakultas dan Program Pascasarjana :

</doc>
<doc id="228758" url="?curid=228758" title="Juliette Binoche">
Juliette Binoche

Juliette Binoche () merupakan seorang aktris berkebangsaan Perancis yang memenangkan Academy Award dan Golden Globe dan Academy Award. Dia menjadi yang terkenal saat bermain di film-film terkenal seperti "The English Patient" (1996) dan "Chocolat" (2000). Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1983.

</doc>
<doc id="228760" url="?curid=228760" title="SMA Negeri 6 Denpasar">
SMA Negeri 6 Denpasar

SMA Negeri (SMAN) 6 Denpasar, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Bali, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 6 Denpasar ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1986.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 6 Denpasar untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 6 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
Pranala luar.
1. Pande Baik : http://www.pandebaik.com/reuni-sma6-denpasar/

</doc>
<doc id="228762" url="?curid=228762" title="Warintek">
Warintek

Warintek adalah singkatan dari Warung Informasi dan Teknologi yaitu program atau upaya pemberdayaan unit-unit informasi dan dokumentasi, melalui peningkatan teknologi informasi untuk memberi kemudahan akses informasi ilmu pengetahuan dan teknologi(IPTEK), peningkatan sumber daya manusia, membina sumber daya informasi lokal termasuk akses terhadap modal pembiayaan.
Kemunculan program Warintek ini dilandasi dengan:
Basis data berupa informasi yang terdapat di Warintek berupa:
yang berkaitan mengenai seluruh aspek ilmu pengetahuan (al: Biologi, Kimia, Fisika, Lingkungan, Ekonomi, Sosial dan Budaya dll.) serta aspek teknologi (al: Bioteknologi, Rekayasa dan Rancang Bangun dll).

</doc>
<doc id="228766" url="?curid=228766" title="Daftar perguruan tinggi di Kota Padang">
Daftar perguruan tinggi di Kota Padang

Berikut adalah daftar perguruan tinggi yang berada di Kota Padang, Sumatera Barat.

</doc>
<doc id="228768" url="?curid=228768" title="Andrea Gail">
Andrea Gail

Andrea Gail adalah kapal nelayan yang hilang pada saat mencari ikan di laut dan diabadikan kisahnya dalam film Perfect Storm produksi tahun 1991. "Andrea Gail" mempunyai panjang 72 kaki yang dibuat di Panama City, Florida, Amerika pada tahun 1978 dan bernama asli "Miss Penny".
Peristiwa.
"Andrea Gail" mengarungi perjalanan terakhirnya dari Gloucester pada 20 September 1991 menuju Grand Banks. Setelah mengalami hasil tangkapan yang kurang begitu baik di Grand Banks, Kapten Billy Tyne berencana akan mengarungi lautan menuju wilayah yang kaya ikan di Flemish Cap. 
Kapal nelayan itu kembali menjelajah lautan untuk mencari ikan pada tanggal 26 Oktober 1991. Laporan kontak terakhir dari "Andrea Gail" sekitar jam 18:00 sore waktu setempat pada 28 Oktober 1991. 
Kapten Tyne melaporkan kordinatnya terakhirnya pada 44 derajat lintang utara dan 56,4 derajat bujur barat atau sekitar 180 mil (330 km) timurlaut dari Pulau Sable.
Dia juga melaporkan keadaan tinggi gelombang laut 30 kaki (9 m) dan kecepatan angin diatas 80 knots (148 km/jam). Pada saat itu memang tengah terjadi badai di tengah laut dekat mereka berlayar mencari ikan. Kapten Tyne pada kontak terakhirnya sempat yang terekam adalah, "She's comin' on boys, and she's comin' on strong!"
Badai saat itu dapat menghasilkan gelombang laut setinggi hingga 100 kaki (hampir 30 meter), dan ombak tersebut menghempaskan "Andrea Gail" dan keenam awak kapalnya di tengah laut sekitar Pulau Sable.
Tidak ada laporan dan pesan lebih lanjut mengenai suara terakhir sang kapten dan tidak ada kapal lain yang melaporkan mendengar panggilan kemalangan lainnya dari kapten kapal "Andrea Gail". Pada 30 Oktober 1991, kapal nelayan "Andrea Gail" dinyatakan hilang dan karam. Sebuah pencarian besar-besaran segera diadakan oleh 106th Rescue Wing dari New York Air National Guard, States Coast Guard dan Canadian Coast Guard. Luas kawasan pencarian oleh ketiga tim mencakup wilayah seluas 400.000 km²
Pada tanggal 8 November 1991, "Andrea Gail" emergency position-indicating radio beacon (EPIRB) ditemukan terhanyut dan mendarat dipantai Pulau Sable.
Awak Kapal.
Seluruh awak kapal "Andrea Gail" pada saat perjalanan terakhir dan hilang di tengah laut oleh badai pada saat itu dinyatakan tewas. Mereka adalah: Captain Billy Tyne, Robert "Bobby" Shatford, Dale "Murph" Murphy, David "Sully" Sullivan, Michael "Bugsy" Moran, dan Alfred Pierre.
Hingga kini kapal nelayan "Andrea Gail" beserta semua awak kapalnya tidak pernah atau belum ditemukan. Beberapa drum bahan bakar, alat posisi EPIRB, jaket pelampung dan beberapa peralatan kapal yang tercecer dipermukaan laut saja yang hingga kini dapat ditemukan.

</doc>
<doc id="228769" url="?curid=228769" title="Maslamah Al-Majriti">
Maslamah Al-Majriti

Abul Qasim Maslamah bin Ahmad Al-Majriti (Arab: أبو القاسم مسلمة بن أحمد المجريطي; Al-Majriti berarti "dari Madrid"; lahir Madrid – meninggal 1008 atau 1007 M), adalah seorang astronom, alkimiawan, matematikawan, dan ulama Arab Islam dari Al-Andalus (Spanyol yang dikuasai Islam). Ia juga ikut serta dalam penerjemahan "Planispherium" karya Ptolemeus, memperbaiki terjemahan "Almagest", memperbaiki tabel astronomi dari Al-Khwarizmi, menyusun tabel konversi kalender Persia ke kalender Hijriah, serta mempelopori teknik-teknik geodesi dan triangulasi. Ia juga ditulis sebagai salah satu penulis Ensiklopedia Ikhwan As-Shafa, tetapi kecil kemungkinan bahwa ia benar-benar salah satu penulisnya.

</doc>
<doc id="228777" url="?curid=228777" title="Said Al-Andalusi">
Said Al-Andalusi

Said Al-Andalusí (Almería, 1029 - Toledo, 1070) "Al-Tulaytuli" (dari Toledo) adalah seorang qadi, ilmuwan dan sejarawan Al-Andalus. Karyanya yang terkenal adalah "Tabaqat Al-Umam" (Klasifikasi Bangsa-Bangsa), yang banyak dipelajari oleh para sejarawan. Karyanya yang lain adalah "Kumpulan Sejarah Bangsa Arab dan Non-Arab", dan "Koreksi Pergerakan Bintang-Bintang".

</doc>
<doc id="228804" url="?curid=228804" title="Nu (huruf Yunani)">
Nu (huruf Yunani)

Nu atau νῦ (huruf besar Ν; huruf kecil ν) adalah huruf ketigabelas dalam alfabet Yunani. Huruf ini dalam bahasa Yunani Klasik melambangkan fonem .

</doc>
<doc id="228806" url="?curid=228806" title="Ksi (huruf Yunani)">
Ksi (huruf Yunani)

Ksi (Xi atau ξῖ; huruf besar Ξ; huruf kecil ξ) adalah huruf keempatbelas dalam abjad Yunani. Huruf ini dalam bahasa Yunani Klasik melambangkan fonem , sedangkan dalam bahasa Inggris biasanya melambangkan bunyi atau . Dalam sistem bilangan Yunani, nilainya adalah 60. Xi diturunkan dari huruf abjad Fenisia samekh .
Xi berbeda dengan huruf Chi, yang kemudian menjadi huruf abjad Latin X.
Huruf Yunani.
Baik dalam bahasa Yunani kuno klasik dan modern, huruf Ξ melambangkan bunyi . Dalam beberapa variasi lokal archaic alfabet Yunani, huruf ini tidak ada. Sebagai gantinya, terutama dalam kebanyakan dialek daratan utama Yunani dan Euboea, bunyi [ks] dilambangkan oleh Χ (yang dalam Yunani klasik adalah huruf Chi, yang digunakan untuk bunyi ). Karena variasi alfabet Yunani ini digunakan di Italia, alfabet Latin meminjam Χ, bukannya Ξ, sebagai huruf Latin X.
Huruf Sirilik.
Meskipun tidak ada turunan aksara Latin, Xi diadopsi ke dalam alfabet Sirilik awal sebagai huruf "Ksi" ().
Matematika dan ilmu alam.
Huruf besar.
Huruf besar Ξ digunakan sebagai simbol untuk:
Huruf kecil.
Huruf kecil ξ digunakan sebagai simbol untuk:
Karakter-karakter ini hanya digunakan sebagai simbol matematika. Teks Yunani stilis seharusnya dikodekan dengan huruf Yunani biasa, dengan markup dan formatting untuk menunjukkan text style.

</doc>
<doc id="228808" url="?curid=228808" title="Omikron">
Omikron

Omikron atau ὂ μικρόν (huruf besar O; huruf kecil o) adalah huruf ke-15 dalam alfabet Yunani. Huruf ini dalam bahasa Yunani Klasik melambangkan fonem .
Omikron juga berarti perubahan dari sesuatu yang biasa menjadi luar biasa

</doc>
<doc id="228810" url="?curid=228810" title="Tau">
Tau

Tau atau ταῦ (huruf besar T; huruf kecil τ) adalah huruf ke-19 dalam alfabet Yunani. Huruf ini dalam bahasa Yunani Klasik melambangkan fonem .

</doc>
<doc id="228811" url="?curid=228811" title="Mala in se">
Mala in se

Mala in se atau malum in se (sering pula disebut sebagai "mala per se") adalah istilah bahasa Latin yang mengacu kepada suatu perbuatan yang dianggap sebagai sesuatu yang jahat bukan karena diatur demikian atau dilarang oleh Undang-Undang, melainkan karena pada dasarnya bertentangan dengan kewajaran, moral dan prinsip umum masyarakat beradab. Dalam terminologi bahasa Inggris disebut sebagai "natural crime".
Istilah ini sudah sering dipergunakan dalam konteks hukum Indonesia, dan dalam beberapa tindak pidana seperti tindak pidana terorisme, sering pula digolongkan ke dalam kejahatan terhadap hati nurani "(crimes against conscience)".
Beberapa contoh perbuatan yang termasuk "mala in se" atau "malum in se" atau "mala per se" antara lain adalah pembunuhan, perkosaan, pencurian, perampokan.
Menurut Jeremy Bentham, suatu tindakan yang tergolong "mala in se", tidak dapat berubah ("immutable"), artinya dalam ruang manapun dan waktu tertentu kapanpun, tindakan tersebut tetap dianggap sebagai perbuatan jahat dan dilarang oleh Undang-Undang.

</doc>
<doc id="228812" url="?curid=228812" title="Mala prohibita">
Mala prohibita

Mala prohibita atau malum prohibitum, adalah istilah bahasa Latin yang mengacu kepada perbuatan yang tergolong kejahatan karena diatur demikian oleh Undang-Undang. 
Tindak Pidana Ekonomi atau "white collar crimes" dapat diambil sebagai contoh "mala prohibita".
Di lain pihak, terdapat apa yang disebut "Mala in se" atau "malum in se" (sering pula disebut sebagai "mala per se") adalah istilah bahasa Latin yang mengacu kepada suatu perbuatan yang dianggap sebagai sesuatu yang jahat bukan karena diatur demikian atau dilarang oleh Undang-Undang, melainkan karena pada dasarnya bertentangan dengan kewajaran, moral dan prinsip umum masyarakat beradab. Dalam terminologi bahasa Inggris disebut sebagai "natural crime".
Istilah ini sudah sering dipergunakan dalam konteks hukum Indonesia, dan dalam beberapa tindak pidana seperti tindak pidana terorisme, sering pula digolongkan ke dalam kejahatan terhadap hati nurani "(crimes against conscience)".
Terdapat pandangan mengenai penerapan kedua istilah tersebut. Jeremy Bentham menyatakan bahwa suatu tindakan yang tergolong "mala in se", tidak dapat berubah "(immutable)", artinya dalam ruang manapun dan waktu tertentu kapanpun, tindakan tersebut tetap dianggap sebagai perbuatan jahat dan dilarang oleh Undang-Undang. Sedangkan suatu tindakan yang tergolong "mala prohibita", dapat berubah "(not immutable)", artinya dalam ruang dan waktu tertentu yang berbeda, tindakan tersebut dapat saja tidak lagi dianggap sebagai perbuatan jahat dan dilarang oleh Undang-Undang. 
Menurut Hans Kelsen dalam "General Theory of Law and State", kedua pembedaan tersebut hanya terdapat pada teori tradisional hukum pidana. Lebih lanjut dinyatakan bahwa suatu perbuatan mungkin merupakan suatu delik di suatu komunitas masyarakat, namun tidak demikian dalam komunitas masyarakat yang lain karena perbedaan nilai moral yang dianut oleh masing-masing komunitas. Dan oleh karena suatu perbuatan dapat dikatakan sebagai suatu delik hanya ketika telah dilekati oleh sanksi hukum oleh Undang-Undang, maka semua delik adalah "mala prohibita". Dengan kata lain, suatu perbuatan yang dianggap sebagai sesuatu yang jahat menurut hati nurani seseorang "(mala in se)" tetaplah bukan merupakan delik, jika atasnya tidak dilekati sanksi (hukuman/pidana). 

</doc>
<doc id="228814" url="?curid=228814" title="Omega">
Omega

Omega atau ὦ μέγα (huruf besar Ω; huruf kecil ω) adalah huruf ke-24 dalam abjad Yunani. Huruf ini dalam bahasa Yunani Klasik melambangkan fonem .

</doc>
<doc id="228830" url="?curid=228830" title="Perserikatan Bisbol dan Sofbol Amatir Seluruh Indonesia">
Perserikatan Bisbol dan Sofbol Amatir Seluruh Indonesia

Perserikatan Bisbol dan Sofbol Amatir Seluruh Indonesia disingkat Perbasasi adalah organisasi induk olahraga sofbol dan bisbol di Indonesia. Perbasasi menyelenggarakan Kejuaraan Nasional Sofbol sejak tahun 1962 dan Liga Sofbol Indonesia sejak tahun 1962 di TVRI. 
Sejarah.
Sofbol menjadi cabang olahraga yang dipertandingkan sejak PON ke-7 di Surabaya. Dalam cabang bisbol, Perbasasi menyelenggarakan untuk Turnamen Liga Kecil Bisbol untuk atlet bisbol anak-anak sejak tahun 2005. Sejak bulan April 2007, tim nasional bisbol Indonesia memiliki pelatih kepala bernama Kazuto Nonaka asal tim Bali Red Sox.

</doc>
<doc id="228837" url="?curid=228837" title="Ikan nila">
Ikan nila

Ikan nila adalah sejenis ikan konsumsi air tawar. Ikan ini diintroduksi dari Afrika, tepatnya Afrika bagian timur, pada tahun 1969, dan kini menjadi ikan peliharaan yang populer di kolam-kolam air tawar di Indonesia sekaligus hama di setiap sungai dan danau Indonesia. Nama ilmiahnya adalah Oreochromis niloticus, dan dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "Nile Tilapia".
Pemeliharaan.
Ikan peliharaan yang berukuran sedang, panjang total (moncong hingga ujung ekor) mencapai sekitar 30 cm dan kadang ada yang lebih dan ada yang kurang dari itu. Sirip punggung (" pinnae dorsalis") dengan 16-17 duri (tajam) dan 11-15 jari-jari (duri lunak); dan sirip dubur ("pinnae analis") dengan 3 duri dan 8-11 jari-jari.
Tubuh berwarna kehitaman atau keabuan, dengan beberapa pita gelap melintang (belang) yang makin mengabur pada ikan dewasa. Ekor "bergaris-garis tegak", 7-12 buah. Tenggorokan, sirip dada, sirip perut, sirip ekor dan ujung sirip punggung dengan warna merah atau kemerahan (atau kekuningan) ketika musim berbiak.ada garis linea literalis pada bagian truncus fungsinya adalah untuk alat keseimbangan ikan pada saat berenang
Ikan nila yang masih kecil belum tampak perbedaan alat kelaminnya. Setelah berat badannya mencapai 50 gram, dapat diketahui perbedaan antara jantan dan betina. Perbedaan antara ikan jantan dan betina dapat dilihat pada lubang genitalnya dan juga ciri-ciri kelamin sekundernya. Pada ikan jantan, di samping lubang anus terdapat lubang genital yang berupa tonjolan kecil meruncing sebagai saluran pengeluaran kencing dan sperma. Tubuh ikan jantan juga berwarna lebih gelap, dengan tulang rahang melebar ke belakang yang memberi kesan kukuh, sedangkan yang betina biasanya pada bagian perutnya besar.
Kebiasaan dan penyebaran.
Ikan nila dilaporkan sebagai pemakan segala (omnivora), pemakan plankton, sampai pemakan aneka tumbuhan sehingga ikan ini diperkirakan dapat dimanfaatkan sebagai pengendali gulma air.
Ikan ini sangat peridi, mudah berbiak. Secara alami, ikan nila (dari perkataan "Nile", Sungai Nil) ditemukan mulai dari Syria di utara hingga Afrika timur sampai ke Kongo dan Liberia; yaitu di Sungai Nil (Mesir), Danau Tanganyika, Chad, Nigeria, dan Kenya. Diyakini pula bahwa pemeliharaan ikan ini telah berlangsung semenjak peradaban Mesir purba.
Telur ikan nila berbentuk bulat berwarna kekuningan dengan diameter sekitar 2,8 mm. Sekali memijah, ikan nila betina dapat mengeluarkan telur sebanyak 300-1.500 butir, tergantung pada ukuran tubuhnya. Ikan nila mempunyai kebiasaan yang unik setelah memijah, induk betinanya mengulum telur-telur yang telah dibuahi di dalam rongga mulutnya. Perilaku ini disebut "mouth breeder" (pengeram telur dalam mulut).
Karena mudahnya dipelihara dan dibiakkan, ikan ini segera diternakkan di banyak negara sebagai ikan konsumsi, termasuk di pelbagai daerah di Indonesia. Akan tetapi mengingat rasa dagingnya yang tidak istimewa, ikan nila juga tidak pernah mencapai harga yang tinggi. Di samping dijual dalam keadaan segar, daging ikan nila sering pula dijadikan filet.
Ikan ini menjadi hama di seluruh sungai-sungai dan danau di Indonesia ketika di tebar ke dalam sungai dan danau karena ikan ini memakan banyak tumbuhan air dan menggantikian posisi ikan pribumi indonesia, akan tetapi ikan nila masih tetap ditebar oleh pemerintah di sungai-sungai dan danau Indonesia tanpa memperhatikan dampaknya.
Anak jenis dan kerabatnya.
Ada beberapa anak jenis ikan nila, di antaranya:
Ikan nila berkerabat dekat dengan mujair ("Oreochromis mossambicus"). Dan sebagaimana kerabatnya itu pula, ikan nila memiliki potensi sebagai ikan yang invasif apabila terlepas ke badan-badan air alami.
Genus "Oreochromis" memiliki kemampuan adaptasi yang tinggi dan toleransi terhadap kualitas air pada kisaran yang lebar. Anggota-anggota genus ini dapat hidup dalam kondisi lingkungan yang ekstrem sekalipun, karena sering ditemukan hidup normal pada habitat-habitat di mana jenis ikan air tawar lainnya tak dapat hidup.
Nilai gizi.
Ikan nila dan mujair merupakan sumber protein hewani murah bagi konsumsi manusia. Karena budidayanya mudah, harga jualnya juga rendah. Budidaya dilakukan di kolam-kolam atau tangki pembesaran. Pada budidaya intensif, nila dan mujair tidak dianjurkan dicampur dengan ikan lain karena memiliki perilaku agresif.
Nilai kurang bagi ikan ini sebagai bahan konsumsi adalah kandungan asam lemak omega-6 yang tinggi sementara asam lemak omega-3 yang rendah. Komposisi ini kurang baik bagi mereka yang memiliki penyakit yang berkait dengan peredaran darah.
Budidaya dan pembenihan.
Langkah pertama dalam budidaya ikan nila ialah pemilihan induk ikan yang akan dibiakkan. Sebagai induk dipilih ikan-ikan yang telah cukup umurnya dan siap memijah. Rasio ideal antara induk jantan dan betina adalah 1:3. Padat penebarannya disesuaikan dengan wadah atau kolam pemeliharaan. Ikan nila yang dipelihara dalam kepadatan populasi tinggi, pertumbuhannya kurang pesat.
Hal berikutnya yang perlu diperhatikan adalah kualitas air kolam pemeliharaan. Kualitas air yang kurang baik akan mengakibatkan pertumbuhan ikan menjadi lambat. Beberapa parameter yang menentukan kualitas air, di antaranya:
Kekeruhan air yang disebabkan oleh pelumpuran di dasar kolam juga akan memperlambat pertumbuhan ikan. Lain halnya bila kekeruhan air disebabkan oleh adanya plankton; air yang kaya plankton dapat berwarna hijau kekuningan dan hijau kecoklatan karena banyak mengandung diatom. Plankton ini baik sebagai makanan ikan nila, sedangkan plankton biru kurang baik. Tingkat kecerahan air karena plankton harus dikendalikan. .

</doc>
<doc id="228856" url="?curid=228856" title="Pulau Kelapa (Kabupaten Administrasi Kepulauan Seribu)">
Pulau Kelapa (Kabupaten Administrasi Kepulauan Seribu)

Pulau Kelapa adalah sebuah pulau yang secara geografis letaknya berada di sebelah utara pulau Jawa yang merupakan bagian dari gugusan kepulauan Seribu. Pulau Kelapa letaknya agak jauh. Pulau ini berjarak setengah jam perjalanan dari pulau Pramuka. Pulau ini letaknya tidak berjauhan dengan pulau-pulau lainnya sehingga penjelajahan akan mudah bila melalui Pulau Kelapa
Pulau ini terkenal dengan Legenda setan lautnya di mana legenda ini berasal dari cerita penduduk setempat yang sering melihatnya ketika sedang menyelam mencari ikan di laut

</doc>
<doc id="228858" url="?curid=228858" title="Formula Satu musim 2007">
Formula Satu musim 2007

Formula 1 musim 2007 adalah musim Formula Satu yang ke-58 yang diadakan oleh FIA. Musim ini dimulai pada 18 Maret dan berakhir pada 21 Oktober 2007 setelah menyelesaikan 17 Grand Prix. Musim F1 tahun 2007 ini dimenangkan oleh pembalap asal Ferrari, yaitu Kimi Räikkönen. Kimi unggul satu poin untuk memenangkan F1 Musim 2007 ini. Musim ini menjadi menarik, karena ada kasus spionase di antara tim McLaren dan Ferrari. Percobaan awal musim dimulai pada November 2006 di Sirkuit Catalunya, di mana 10 dari 11 tim berpartisipasi dalam percobaan ini. Siaran Formula 1 musim 2007 untuk wilayah Indonesia disiarkan oleh Global TV yang mendapat lisensi penyiaran dari Formula One Management
Tim dan pembalap.
Berikut ini adalah daftar pembalap dan tim yang berpartisipasi dalam F1 musim 2007.

</doc>
<doc id="228881" url="?curid=228881" title="Divisi Roket Strategis">
Divisi Roket Strategis

Divisi Roket Strategis Rusia (Rusia:Ракетные войска стратегического назначения (РВСН) adalah divisi yang mengatur roket-roket strategis seperti rudal balistik antar benua (ICBM) yang dimiliki oleh Uni Soviet (sekarang dikontrol oleh Rusia).
Gambaran umum.
Divisi Roket Strategis adalah divisi roket ICBM terbesar di dunia, berjumlah 560 misil hulu ledak nuklir. Pemerintah Rusia sangat mengusahakan pembaruan roket-roket dari zaman Uni Soviet, mengikuti perkembangan misil Uni Soviet. Divisi Roket ini memiliki bentuk yang sama juga di Amerika yaitu di Air Force Space Command dan di Cina, yaitu di Korps Artileri.
Sejarah.
Divisi Roket Strategis berdiri pada masa perang dingin. Divisi ini bertujuan untuk melawan serangan roket dan untuk pertahanan Uni Soviet. Divisi Roket Strategis mengoperasikan banyak roket berhulu ledak nuklir. Divisi ini juga mengoperasikan rudal ICBM, middle-range, dan intermediate-range dengan jarak sekitar 1000 kilometer. Pada tahun 1990, Divisi Roket Strategis ini diambil alih oleh Pemerintah Rusia. Tahun 1997, terjadi perubahan dalam sistem angakatn bersenjata di Rusia. Divisi Roket Strategis dimasukkan ke Pasukan Misil Strategis bersama 4 divisi lainnya. 
Wilayah Komando.
Wilayah Komando Divisi Roket Strategis dibagi menjadi 3 wilayah utama, yaitu:

</doc>
<doc id="228883" url="?curid=228883" title="William Alvin">
William Alvin

William Alvin (Jakarta, 8 November 1982; umur 33 tahun
) adalah aktor berkebangsaan Indonesia mulai dikenal ketika berperan dalam sinetron "Cinta SMU" dan film "Ada Hantu di Sekolah".

</doc>
<doc id="228888" url="?curid=228888" title="Certificate authority">
Certificate authority

Dalam kriptografi, Certificate Authority (disingkat menjadi CA), adalah sebuah entitas yang mengeluarkan sertifikat digital yang dapat digunakan oleh pihak-pihak lainnya. Disebut juga sebagai Certification Authority. Para CA merupakan contoh pihak-pihak yang dapat dipercayai, khususnya dalam transaksi secara "online" di Internet. CA merupakan salah satu ciri-ciri dari beberapa ciri-ciri lainnya dalam skema implementasi "public key infrastructure" (PKI).
Ada banyak CA yang bersifat komersial yang untuk menggunakan jasanya, sebuah entitas, baik itu perseorangan ataupun organisasi, harus membayar jasa mereka. Beberapa pemerintahan dan institusi pendidikan mungkin memiliki CA mereka masing-masing, dan tentu saja di sana juga banyak tersebar CA yang menawarkan jasanya secara cuma-cuma.

</doc>
<doc id="228895" url="?curid=228895" title="Imelda Lubis">
Imelda Lubis

Imelda Lubis () adalah pemeran Indonesia. Wanita berdarah Batak ini memulai awal karier di dunia hiburan sebagai seorang model. Imelda telah bergaya di depan kamera sejak masih duduk di bangku SD, saat itu ia sering menjadi model iklan. Karier modelnya mulai meningkat pesat sejak menjadi "Cover Girl" pada tahun 1993. Sayang Imelda tak memanfaatkan momen tersebut untuk langsung terjun ke dunia akting. Dia malah memilih kerja kantoran. Namun pada tahun 2005, anak kedua dari tiga bersaudara ini tak menampik tawaran MD Entertainment untuk kontrak eksklusif. Nama Imelda pun mulai dikenal di dunia seni peran ketika ikut bermain di sinetron "Pacar Khayalan".

</doc>
<doc id="228906" url="?curid=228906" title="Pemberontakan Satsuma">
Pemberontakan Satsuma

Latar belakang.
Pemberontakan Satsuma disebabkan oleh adanya perubahan sistem pada pemerintahan, yang menyebabkan kekecewaan para samurai. Modernisasi Jepang telah menyebabkan hilangnya kekuasaan samurai dan penghancuran sistem tradisional. yang melarang samurai membawa katana juga merupakan salah satu penyebab terjadinya pemberontakan ini.
Pemberontakan ini dipimpin oleh Saigō Takamori, yang pada sepuluh tahun lalu memimpin pasukan Jepang untuk mengalahkan samurai klan Tokugawa. Mulanya, Saigō setuju dengan konsep Restorasi Meiji. Tapi, perlahan-lahan, ia jadi ikut membangkang, karena Restorasi Meiji menghapus segala bentuk samurai dan atributnya. Slogan para pemberontak adalah . Mereka tidak meninggalkan atribut Barat, seperti memakai meriam dan senjata api. Saigō sebagai panglima perang juga memakai baju militer ala barat. Barulah di saat stok senjata mereka habis, mereka memakai katana dan panah.
Peperangan.
Pada Januari 1877, pasukan Angkatan Laut Jepang bergerak untuk menguasai kota Kagoshima, sebuah kota utama milik klan samurai dari Satsuma. Tentara ini disambut serangan oleh Saigō dan anak buahnya. Pasukan Saigō memakai senjata api untuk melawan pasukan AL Jepang, tetapi mereka masih memakai taktik militer lama.
Banyak pasukan Jepang yang dikirim merupakan bekas samurai dulunya yang pada waktu itu sudah mengadopsi sistem Barat dan sudah bersumpah kepada kaisar Meiji.
Pada bulan Februari 1877, pasukan Saigō Takamori yang terdiri dari 25 ribu hingga 40 ribu prajurit bersiap-siap menantikan penyerangan pasukan pemerintah di garis depan kota Kagoshima. Hal ini dicatat oleh para sejarawan sebagai kesalahan dalam strategi berperang Saigō Takamori karena pasukan pemerintah di bawah komando Sumiyoshi Kawamura memiliki banyak waktu untuk mempersiapkan penyerbuan dengan 300 ribu prajurit. Seorang samurai berhasil membunuh dua pasukan pemerintah seperti direncanakan sebelumnya. Namun, para samurai kalah dalam jumlah dibandingkan prajurit pemerintah. Pertempuran berlangsung selama enam minggu, dan Saigō Takamori hanya memiliki 300-400 prajurit yang tersisa. Pada pertempuran terakhir, yaitu pertempuran Shirōyama, Saigō luka berat. Dalam keadaan hampir tertangkap pasukan pemerintah, Saigō melakukan seppuku pada 24 September 1877. Peperangan ini menghabiskan dana besar di pemerintah Jepang, sekaligus merupakan akhir dari kelas samurai di Jepang. Sepuluh tahun kemudian, Kekaisaran Jepang meminta maaf dan memberikan gelar kemuliaan kepada Saigō Takamori sebagai samurai yang terakhir.

</doc>
<doc id="228911" url="?curid=228911" title="Drakula">
Drakula

Drakula adalah vampir penghisap darah yang merupakan tokoh utama fiksi ciptaan Bram Stoker dalam novelnya "Dracula" yang diterbitkan pada tahun 1897. Drakula adalah seorang bangsawan vampir yang diceritakan berasal dari kota Transilvania yang berada di Rumania. Kelemahan Drakula ialah bawang putih, salib dan roti sakramen. Dia lebih lemah pada siang hari namun sinar matahari tidaklah terlalu berbahaya baginya. Tokoh ini kemungkinan terinspirasi Vlad Ţepeş, pangeran yang memerintah Wallachia pada abad ke-15 dengan tangan besi.
Sang Vampir.
Drakula umumnya mempunyai deksripsi bertubuh tinggi, mata yang bersinar, berkulit pucat serta memakai jas lengkap dengan sarung tangan. Selain itu peran Bella Lugosi dalam film klasik garapannya yang berjudul sama pada tahun 1931 memberikan pengaruh kepada publik tentang deskripsi umum Drakula.
Sifat dasar Drakula adalah sifat dasar vampir pada umumnya. Ia adalah makhluk yang tak bisa mati, peminum darah manusia atau binatang serta bersifat jahat. Sifat-sifat ini diusung pula dalam adaptasi berbagai novel sesudah novel "Dracula". Beberapa diantaranya adalah "The Vampyre" dan "Carmilla" yang kebetulan adalah sumber inspirasi Bram Stoker dalam menulis novelnya.
Adaptasi.
Layar Lebar.
Drakula banyak diadaptasi dalam bentuk film. Salah satu yang mengawalinya adalah "Nosferatu" oleh F.W. Murnau pada tahun 1922. Selain itu masih ada beberapa film yang juga menjadi ikon di masanya adalah "London After Midnight" karya Tod Browning yang dirilis pada tahun 1927 yang merupakan penggagas film bersuara. Kesusksesan film ini adalah Lon Chaney Sr., pemeran utama dari film itu yang tentunya mempunyai sepasang gigi taring serta mata yang tajam lengkap dengan jas dan jubah ala Drakula.
Drakula pun pernah diadaptasi sebelum "Nosferatu" yaitu pada tahun 1920 di Rusia dan 1921 di Hongaria]. Keduanya diberi judul Drakula. Zaman setelah "Nosfertu" pun muncul "Dracula's Daughter" karya Gloria Holden pada tahun 1931 dan "Dracula" di Meksiko. Mulai tahun 1940an terjadi ledakan luar biasa dalam rilis film bertemakan Drakula. Beberapa yang menjadi legenda adalah "Son of Dracula" di mana Lon Chaney kembali menjadi pemeran utama sebagai Count Allucard. Selain Chaney, dekade ini menandakan lahirnya "House of Dracula" di mana John Carradine pertama bermain. Carradine sendiri adalah pemeran Drakula yang memiliki mimik yang seram.
Pada ahun 1958 Christopher Lee muncul lewat film "Horror of Dracula" . Selain Christoper Lee, dekade ini memperkenalkan Barbara Steele dalam filmnya "Blood of Vampire" (1958) yang kemudian melambungkan namanya sebagai Ratu Horror dekade itu. Tahun 1960an Christopher Lee kembali bermain dalam film "Dracula: Prince of Darkness" (1966). Selain itu ikon Drakula zaman itu pun hadir lewat film "The Brides of Dracula". Sederet film Drakula pun bermunculan pada tahun 1970, kali ini dengan suara dan efek yang lebih meyakinkan.
Beberapa film Drakula terkenal dekade 1980-1990 adalah film komedi "Once Bitten" (1985) oleh komedian Jim Carrey. "The Lost Boy" (1987) dibintangi Kathryn Bigelow merupakan "box office", meraup keuntungan lebih dari 32 juta dolar Amerika. Tahun 1990an "Bram Stoker's Dracula" karya Francis For Coppola beredar, film ini dibintangi Gary Oldman dan Keanu Reeves. Diikuti dengan film aksi "Blade" yang dibintangi Wesley Snipes .
Pada tahun 2000an Drakula kembali dipopulerkan melalui film "Van Helsing" (2004) yang dibintangi oleh Hugh Jackman yang mengubah petualangan Abraham Van Helsing (tokoh protagonis di novel "Dracula (Novel)") menjadi penuh dengan aksi. Film romantis populer "Twilight" juga mengambil sosok vampir aristokrat seperti dalam Drakula.

</doc>
<doc id="228912" url="?curid=228912" title="Sarkoma Kaposi">
Sarkoma Kaposi

Sarkoma Kaposi adalah tumor yang disebabkan oleh virus "human herpesvirus 8" (HHV8). Sarkoma Kaposi pertama kali dideskripsikan oleh Moritz Kaposi, seorang ahli ilmu penyakit kulit Hongaria di Universitas Wina tahun 1872. Sarkoma Kaposi secara luas diketahui sebagai salah satu penyakit yang muncul akibat dari AIDS pada tahun 1980-an.
Keanekaragaman epidemiologi.
Seperti yang dideskripsikan, "sarkoma kaposi klasik" adalah penyakit yang relatif lamban menyerang orang tua dari wilayah laut Tengah, atau keturunan Eropa Timur.
"Sarkoma Kaposi endemik" dideskripsikan belakangan pada orang Afrika muda, terutama dari Afrika Sub-Sahara, sebagai penyakit yang lebih agresif dan menyerang kulit, terutama anggota badan yang letaknya di bawah. Terdapat catatan bahwa penyakit ini tidak berhubungan dengan infeksi HIV.
"Sarkoma Kaposi yang berhubungan dengan transplantasi" telah dideskripsikan, tetapi jarang terjadi sampai adanya penghambat kalsineurin (seperti siklosporin, yang merupakan penghalang fungsi sel T) untuk transplantasi organ. Pada tahun 1980-an, insiden tersebut berkembang dengan cepat.
"Sarkoma Kaposi endemik" dideskripsikan selama tahun 1980-an sebagai penyakit agresif pada pasien AIDS (HIV juga menyebabkan kerusakan imunitas sel T). Penyakit ini 300 kali lebih mudah menyerang pasien AIDS daripada pada resipien transplantasi ginjal.
Terdapat catatan bahwa HHV-8 menyebabkan berbagai jenis Sarkoma Kaposi.
Fitur klinis.
Lesi Sarkoma Kaposi berbentuk nodul atau bisul yang berwarna merah, ungu, coklat atau hitam, dan biasanya bersifat "papular".
Sarkoma Kaposi dapat ditemui pada kulit, tetapi biasanya dapat menyebar kemanapun, terutama apda mulut, saluran pencernaan dan saluran pernapasan. Perkembangan sarkoma dapat terjadi lambat sampai sangat cepat, dan berhubungan dengan mortalitas dan morbiditas yang penting.
Kulit.
Lesi pada kulit biasanya menyerang anggota tubuh bagian bawah, wajah, mulut dan alat kelamin. Lesi biasanya berbentuk nodul atau bisul yang dapat berwarna merah, ungu, coklat atau hitam, tetapi kadang-kadang berbentuk seperti plak (sering ada pada telapak kaki), atau bahkan menyebabkan kerusakan kulit. Pembengkakan mungin dapat berasal dari peradangan atau limfedema (kerusakan sistem limfatik yang disebabkan oleh lesi). Lesi pada kulit memperburuk penampilan penderita, dan menyebabkan patologi psikososial.
Mulut.
Pada mulut, Sarkoma Kaposi berperan sebesar 30%, dan merupakan 15% awal dari Sarkoma Kaposi yang berhubungan dengan AIDS. Pada mulut, Sarkoma Kaposi paling sering menyerang langit-langit keras, diikuti oleh gusi . Lesi pada mulut mudah rusak dengan digigit dan berdarah atau menderita infeksi kedua, dan bahkan mengganggu penderita untuk makan dan berbicara.
Saluran pencernaan.
Sarkoma Karposi pada saluran pencernaan biasanya terjadi pada sarkoma kaposi dengan yang berhubungan dengan transplantasi atau yang berhubungan dengan AIDS, dan dapat muncul dengan tidak adanya gangguan Sarkoma Kaposi pada kulit. Lesi saluran pencernaan menyebabkan turunnya berat badan, tekanan, muntah, diare, berdarah, malabsorpsi, atau gangguan perut.
Saluran pernapasan.
Sarkoma Kaposi pada saluran pernapasan muncul dengan adanya sesak napas, demam, batuk, hemoptisis (batuk darah), atau nyeri pada dada, atau sebagai penemuan insiden pada sinar x tulang rusuk. Diagnosis dikonfirmasi oleh bronkoskopi ketika lesi secara langsung terlihat dan biasanya dibiopsi.
Patofisiologi dan diagnosis.
Meskipun namanya adalah Sarkoma Kaposi, namun, Sarkoma Kaposi bukanlah sarkoma yang sebenarnya, yang merupakan tumor yang muncul dari jaringan mesensim. Sarkoma Kaposi muncul sebagai kanker endothelium limfatik dan membentuk jaringan vaskular yang diisi dengan sel darah, memberikan tumor ini karakteristik kemunculan seperti-luka memar.
Lesi Sarkoma Kaposi berisi tumor sel dengan karakteristk bentuk memanjang yang tidak normal dan disebut sel spindle. Tumor ini sangat bersifat vaskular, berisi pembuluh darah tebal yang tidak normal, yang membocorkan sel darah merah pada jaringan yang mengelilinginya dan memberikan tumor warna gelapnya. Peradangan disekitar tumor dapat menyebabkan rasa nyeri dan pembengkakan.
Walaupun Sarkoma Kaposi dapat diduga dari kemunculan lesi dan faktor risiko pasien, diagnosis dapat hanya dibuat oleh biopsi dan pemeriksaan mikrosokop, yang akan menunjukan kehadiran sel spindle. Deteksi protein viral LANA pada sel mengkonfirmasi diagnosis.
Penanganan dan pencegahan.
Sarkoma Kaposi tidak dapat disembuhkan, tetapi secara efektif dapat diredakan untuk beberapa tahun dan hal ini adalah tujuan dari perawatan. Pada Sarkoma Kaposi yang berhubungan dengan defisiensi imun atau supresi imun, penanganan akibat sistem disfungsi sistem kekebalan tubuh dapat memperlambat atau menghentikan perkembangan Sarkoma Kaposi. Pada 40% atau lebih pasien dengan Sarkoma Kaposi yang berhubungan dengan AIDS, lesi akan mengecil pada terapi antiretroviral yang sangat aktif (HAART) pertama, namun, pada presentasi pasien, sarkoma Kaposi mungkin dapat tumbuh setelah beberapa tahun dilakukannya HAART, terutama jika HIV tidak sepenuhnya ditekan. Pasien dengan sedikit lesi dapat ditangani dengan ukuran seperti terapi radiasi atau krioterapi. Operasi tidak direkomendasikan karena sarkoma Kaposi dapat muncul pada tepi luka. Penyakit yang lebih banyak yang menyebar, atau penyakit yang menyerang organ internal, umumnya ditangani dengan terapi sistemik dengan alpha interferon, liposomal antrasiklin (seperti Doksil) atau paklitaksel. 
Dengan berkurangnya kematian antara pasien AIDS yang menerima perawatan baru tahun 1990-an, insiden epidemik sarkoma Kaposi juga berkurang, namun, jumlah pasien yang hidup dengan AIDS meningkat di Amerika Serikat, dan mungkin bahwa jumlah pasien dengan sarkoma Kaposi yang berhubungan dengan AIDS akan meningkat kembali karena pasien tersebut hidup lebih lama dengan infeksi HIV.
Tes darah untuk mendeteksi antibodi melawan virus herpes penyebab sarkoma Kaposi telah dikembangkan dan dapat digunakan untuk menentukan jika pasien pada risiko transmisi infeksi pada partner seksualnya, atau jika sebuah organ yang terinfeksi digunakan untuk transplantasi.
Sejarah dan teori.
Penemuan.
Penyakit ini dinamai dari Moritz Kaposi (1837–1902), seorang ahli ilmu penyakit kulit Hongaria yang pertama kali menjelaskan gejala penyakit ini pada tahun 1872. Penelitian selama satu abad menghasilkan bahwa Sarkoma Kaposi, seperti bentuk kanker lainnya, mungkin disebabkan oleh virus atau faktor genetika, tetapi tidak terdapat akibat yang ditemukan.
Gejala AIDS.
Dengan meningkatnya epidemik AIDS, sarkoma Kaposi, sebagai salah satu gejala AIDS yang paling umum, diteliti lebih intensif dan berharap agar dapat menemukan akibat AIDS.
Kemunculan pada pasien AIDS.
Dokter San Fransisco melaporkan adanya sarkoma Kaposi pada laki-laki homoseksual. Semua 15 pasien yang sedang pada perawatan adalah penderita HIV jangka panjang yang infeksi HIV telah dikontrol oleh obat antiviral. Tidak ada yang berada dalam bahaya. Kasus baru tidak agresif, invasif atau mematikan yang khas pada HIV yang tidak dapat dikontrol selama tahun 1980-an. Lesi tidak dapat terlihat, sulit untuk ditangani dan menaikan pertanyaan tentang respon penuaan imun pengidap HIV.
Virus penyebab sarkoma Kaposi.
Pada tahun 1994, Yuan Chang, Patrick S. Moore, dan Ethel Cesarman di Universitas Colombia, New York mengisolasi kepingan genetika virus dari lesi sarkoma Kaposi. Mereka menggunakan analisis perbedaan representasional (metode untuk mengurangi semua DNA manusia dari sampel) untung mengisolasi gen virus. Mereka lalu menggunakan pecahan DNA kecil tersebut sebagai poin permulaan untuk urutan sisa genetika virus tahun 1996. Delapan virus herpes manusia (HHV-8) kini diketahui sebagai virus herpes penyebab sarkoma Kaposi (KSHV) telah ditemukan pada semua lesi sarkoma Kaposi yang diuji coba, dan dianggap sebagai akibat penyakit tersebut. KSHV adalah virus tumor manusia uni yang memiliki gen seluler gabungan yang menyebabkan tumor pada genetikanya ("pembajakan molekular"). Gen seluler yang diambil mungkin menolong virus melarikan diri dari sistem kekebalan, tetapi untuk melakukannya juga menyebabkan sel berkembang biak. Virus ini berhubungan dengan virus Epstein-Barr, virus herpes yang sangat umum yang juga dapat menyebabkan kanker pada manusia.
Faktor yang tidak diketahui.
Infeksi KSHV tidak selalu menyebabkan sarkoma Kaposi. Masih tidak jelas faktor lain yang mungkin dibutuhkan, seperti kerusakan sistem imun, atau interaksi spesifik dengan HIV dan virus lainnya, namun, penelitian di Afrika telah menunjukan bahwa meskipun tidak ada HIV/AIDS, sarkoma Kaposi lebih umum pada laki-laki daripada wanita walaupun infeksi KSHV seimbang antar kedua jenis kelain. Hal ini menyebabkan diusulkan bahwa hormon seks mungkin melindungi atau memengaruhi sarkoma Kaposi pada orang yang terinfeksi dengan virus tersebut.
Kesadaran sarkoma Kaposi.
Pada pasien AIDS, sarkoma Kaposi dianggap merupakan infeksi oportunistik (penyakit yang dapat menular pada manusia karena melemahnya sistem kekebalan tubuh). Dengan meningkatnya AIDS di Afrika, tempat virus "KSHV" menyebar, sarkoma Kaposi merupakan salah satu kanker yang paling sering menyerang negara seperti Zimbabwe.
Pemimpin grup musik Nigeria Fela Kuti meninggal akibat penyakit ini pada tahun 1997.
Sarkoma Kaposi sangat terlihat sehingga lesi eksternal kadang-kadang merupakan gejala AIDS. Sarkoma Kaposi memasuki kesadaran umum dengan dirilisnya film "Philadelphia", yang karakter utamanya dipecat setelah majikannya menemukan bahwa ia positif HIV karena lesi yang terlihat. Pada saat lesi sarkoma Kaposi muncul, terlihat bahwa sistem kekebalan tubuh tokoh utama melemah.

</doc>
<doc id="228916" url="?curid=228916" title="Simian immunodeficiency virus">
Simian immunodeficiency virus

Simian immunodeficiency virus (SIV) adalah sebuah retrovirus yang ditemukan pada primata. Virus yang menginfeksi manusia adalah HIV-1 dan HIV-2, virus yang menyebabkan AIDS.
Asal HIV kini secara umum dianggap berasal dari SIV dari primata Afrikan primate. HIV-2 adalah yang paling berhubungan dengan SIV, SIV yang menginfeksi "Sooty Mangabeys", sementara HIV-1 berhubungan dekat kepada simpanse, menunjukan SIV. Rute transmisi HIV-1 ke manusia melalui kontak darah simpanse yang biasanya diburu di Afrika. 
SIV pertama kali ditemukan pada tahun 1985, pada penangkaran Rhesus macaques menderita karena SAIDS. Observasi ini dilakukan singkat setelah HIV-1 terisolasi sebagai penyebab AIDS dan menyebabkan penemuan HIV-2 di Afrika Barat pada tahun yang sama. 
Kode ICTVdB SIV adalah 61.0.6.5.003. 

</doc>
<doc id="228921" url="?curid=228921" title="Feline immunodeficiency virus">
Feline immunodeficiency virus

Feline immunodeficiency virus (FIV), umumnya diketahui sebagai Feline AIDS adalah lentivirus yang menyerang kucing rumah di seluruh dunia. 11% kucing di dunia terinfeksi dengan FIV. Menurut penelitian lainnya, 2.5% kucing di Amerika Serikat terinfeksi FIV. FIV berada pada familia retrovirus yang sama sebagai "Feline leukemia virus" (FeLV). FIV terbagi dari dua retrovirus feline lainnya, feline leukemia virus (FeLV) dan feline foamy virus (FFV). Terdapat vaksin untuk virus ini walaupun kemanjurannya tetap tidak menentu.
FIV pertama kali ditemukan tahun 1986 koloni kucing yang mengalami infeksi oportunistik dan kondisi yang merosot, dan telah diidentifikasikan sebagai penyakit endemik pada kucing domistik di dunia.
FIV ditransmisikan melalui luka gigitan yang dalam, FeLV dengan mudah disebar oleh kontak seperti merawat dan berbagi mangkuk. Ahli tidak setuju bahwa FIV dapat disebar melalui kontal kasual. Virus ini juga masuk melalui mulut, dubur dan vagina.
FIV menyerang sistem kekebalan kucing, seperti human immunodeficiency virus (HIV) yang menyerang sistem kekebalan manusia. FIV menginfeksi banyak tipe sel, termasuk limfosit CD4+ dan CD8+ T, limfosit B dan makrofage.

</doc>
<doc id="228922" url="?curid=228922" title="Angkatan Udara Uni Soviet">
Angkatan Udara Uni Soviet

Angkatan Udara Soviet, disingkat VVS, dalam Bahasa Rusia: ВВС, Военно-воздушные силы (Voenno Vozdusnie Sily) adalah satu dari kekuatan udara Uni Soviet. Sementara yang lain adalah Pertahanan Anti-Serangan Udara Soviet.
Sejarah.
VVS dibentuk tahun 1918, dan dinamakan sebagai "Angkatan Udara Buruh dan Petani", menggantikan Angkatan Udara Kekaisaran Rusia. Setelah dibawah kontrol Tentara Merah pada tahun 1930, dan diberikan nama resmi VVS, maka VVS (AU Soviet) mulai berkembang pesat. Pada kurun waktu 1930-an, usaha-usaha untuk swasembada pesawat tempur dilaksanakan. Selain itu, juga diadakan proyek modernisasi terhadap pesawat ex-Kekaisaran Rusia. Akhirnya, pada akhir dekade 1930-an, AU Soviet berhasil membuat dan memperkenalkan fighter I-15 dan I-16, juga bomber SB-2, SB-2 BIS, dan DB-3. Pesawat ini dipakai pada saat Perang Saudara Spanyol pada tahun 1936 oleh Jerman.
Pada tahun 1939, Uni Soviet memakai pesawat bomber untuk menyerang Finlandia pada perang musim dingin. Kemudian, pada tahun 1941, AU Soviet ikut bertempur di Perang Dunia Kedua. Perang Dunia Kedua ini menyebabkan banyak pesawat Soviet rusak. Alasan utama AU Soviet kehilangan banyak pesawatnya adalah bukan karena taktik yang buruk, tetapi karena tidak ada kesempatan untuk meng-upgrade atau meningkatkan teknologi dari pesawat tersebut. Hingga ada data menyebutkan, Luftwaffe menembak jatuh kurang lebih 2000 pesawat Soviet dan hanya 35 pesawat saja yang bertahan pada Operasi Barbarossa.
Soviet pun segera mendapat bantuan dari Sekutu, berupa pesawat-pesawat tempur. 
Selama perang dingin, Soviet memperkuat angkatan udaranya dan memperkenalkan doktrin penerbangan Soviet modern. Pada puncak tahun 1980-an, Soviet memiliki setidaknya 10.000 pesawat tempur, dan pada awal 1990-an, AU Uni Soviet layak dikatakan sebagai kekuatan AU terbesar di dunia karena standarnya yang bagus dan jumlahnya yang banyak. VVS dibagi menjadi 3 divisi, yaitu: Penerbangan Jarak Jauh, Penerbangan Frontal (untuk wilayah perang), dan Penerbangan Transport Militer. Pasukan Pertahanan Udara, yang memfokuskan pada pertahanan udara dan pesawat mata-mata, tidak disatukan dengan AU Soviet, dan dijadikan sebagai divisi independen.
Pada 1 September 1980, AU Soviet menembak jatuh sebuah pesawat sipil, yaitu Korean Air Lines Flight 007 setelah dikira pesawat itu masuk wilayah Soviet secara ilegal dan dianggap pesawat mata-mata. Pemerintah Soviet memaafkan kesalahan para pilot yang telah menembak jatuh pesawat tersebut, yang menyebabkan kemarahan Korea Selatan dan Amerika Serikat.
Angkatan Laut Soviet memiliki kekuatan udara, yaitu Penerbangan Laut (AV-MF)
Berikut ini daftar divisi AU Soviet pada tahun 1990:
Pada tahun 1980-an Uni Soviet memulai proyek SDM pilot AU Soviet, mengikuti apa yang sedang dikembangkan oleh AS. Program pertama adalah rencana untuk melawan AS, yang kedua adalah Penyerang Taktis dan yang terakhir adalah Penyerang Frontal Multifungsional. Sebagai balasan atas pengembangan mesin F-15 AS, Uni Soviet memulai rencana LFI, untuk mengembangkan mesin yang berkemampuan sama dengan F-15. Mengikuti keruntuhan Soviet pada tahun 1991, VVS pun terbagi atas bekas negara bagian Soviet. Rusia mengambil sekitar 45% perlengkapan dan 65% tenaga manusia untuk AU Federasi Rusia.
3050 helikopter
Perlengkapan.
1500 helikopter pelatih dan latihan

</doc>
<doc id="228926" url="?curid=228926" title="Infeksi oportunistik">
Infeksi oportunistik

Infeksi oportunistik adalah infeksi yang disebabkan oleh organisme yang biasanya tidak menyebabkan penyakit pada orang dengan sistem kekebalan tubuh yang normal, tetapi dapat menyerang orang dengan sistem kekebalan tubuh yang buruk. Mereka membutuhkan "kesempatan" untuk menginfeksi seseorang.
Perawatan.
Perawatan bergantung pada tipe infeksi oportunistik, tetapi biasanya mengikutsertakan antibiotik yang berbeda.

</doc>
<doc id="228940" url="?curid=228940" title="Runaway (disambiguasi)">
Runaway (disambiguasi)

Runaway dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="228944" url="?curid=228944" title="Pandemik">
Pandemik

Pandemik (dari Yunani παν "pan" semua + δήμος "demos" orang) adalah epidemik penyakit yang menyebar di wilayah yang luas, benua, atau bahkan di seluruh dunia.
Menurut World Health Organization (WHO), pandemik terjadi jika telah memenuhi tiga kondisi:

</doc>
<doc id="228948" url="?curid=228948" title="Lubrikasi vaginal">
Lubrikasi vaginal

Lubrikasi vaginal adalah cairan yang secara alami diproduksi dan mengurangi gaya gesek selama hubungan seksual. Cairan ini sering diproduksi pada saat rangsangan seksual. Keringnya vagina adalah kondisi ketika lubrikasi ini tidak cukup. Cairan lubrikasi mengandung air, piridina, skualena, urea, asam asetat, asam laktat, kompleks alkohol dan diol, keton, dan alkanal.

</doc>
<doc id="228974" url="?curid=228974" title="Tokyo Motor Show">
Tokyo Motor Show

, disingkat TMS atau Tōmo adalah pameran otomotif internasional yang diadakan setiap dua tahun sekali di Makuhari Messe, kota Chiba, Prefektur Chiba, Jepang. Penyelenggaranya adalah Asosiasi Manufaktur Otomotif Jepang (Japan Automobile Manufacturers Association, atau disingkat sebagai JAMA).
Pameran berlangsung selama 15 hari, dari akhir bulan Oktober hingga awal bulan November. Sejak Tokyo Motor Show yang pertama (1973) hingga penyelenggaraan yang ke-20, pameran dilangsungkan setahun sekali. Tokyo Motor Show banyak mengetengahkan konsep mobil, sepeda motor, dan kendaraan komersial masa depan. Pameran ini merupakan salah satu dari 5 pameran otomotif terbesar di dunia bersama-sama dengan pameran otomotif serupa di Detroit, Jenewa, Frankfurt, dan Paris.

</doc>
<doc id="228975" url="?curid=228975" title="Provinsi Nonthaburi">
Provinsi Nonthaburi

Nonthaburi (Bahasa Thailand: นนทบุรี) adalah salah satu provinsi di tengah ("changwat") Thailand. Provinsi tetangga adalah (dari Utara searah dengan jarum jam) Phra Nakhon Si Ayutthaya, Pathum Thani, Bangkok dan Nakhom Pathom.

</doc>
<doc id="228976" url="?curid=228976" title="Provinsi Pathum Thani">
Provinsi Pathum Thani

Pathum Thani (Bahasa Thailand: ปทุมธานี) adalah salah satu provinsi di tengah Thailand.
Provinsi ini terletak di sebelah Utara Bangkok dan adalah bagian dari metropolitan Bangkok. Pada beberapa bagian, batas kedua provinsi sudah tidak jelas lagi, karena daerah perbatasan di kedua sisi telah terurbanisasi.

</doc>
<doc id="228977" url="?curid=228977" title="Provinsi Chachoengsao">
Provinsi Chachoengsao

Chachoengsao (Bahasa Thailand: ฉะเชิงเทรา) adalah provinsi di bagian tengah Thailand. Provinsi-provinsi yang berbatasan dengan provinsi termasuk (dari utara searah jarum jam) provinsi Prachin Buri, Sa Kaeo, Chanthaburi, Chon Buri, Samut Prakan, Bangkok, Pathum Thani dan Nakhon Nayok. Provinsi ini juga memiliki sedikit bagian yang berbatasan dengan Teluk Thailand.

</doc>
<doc id="228979" url="?curid=228979" title="Provinsi Samut Prakan">
Provinsi Samut Prakan

Samut Prakan ( ) adalah salah satu provinsi di Thailand bagian tengah. Bandara Suvarnabhumi (juga biasa disebut Bandara Internasional Bangkok yang baru) berlokasi di provinsi ini di distrik Bang Phli.

</doc>
<doc id="228980" url="?curid=228980" title="Provinsi Samut Sakhon">
Provinsi Samut Sakhon

Samut Sakhon (Bahasa Thailand: สมุทรสาคร) adalah salah satu provinsi di bagian Tengah Thailand. Provinsi ini berbatasan dengan provinsi (dari barat daya searah jarum jam) Samut Songkhram, Ratchaburi, Nakhom Pathom dan Bangkok.

</doc>
<doc id="228981" url="?curid=228981" title="Provinsi Nakhon Pathom">
Provinsi Nakhon Pathom

Nakhon Pathom (Bahasa Thailand: นครปฐม) adalah salah satu provinsi di bagian Tengah Thailand. Provinsi ini bertetanggaan dengan provinsi (dari utara searah jarum jam) Suphan Buri, Ayutthaya, Nonthaburi, Bangkok, Samut Sakhon, Ratchaburi dan Kanchanaburi.

</doc>
<doc id="228984" url="?curid=228984" title="Peter Lorre">
Peter Lorre

Peter Lorre (26 Juni 1904-23 Maret 1964), lahir László Loewenstein merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat-Austria. Dia dilahirkan di Ruzomberok, Austria-Hongaria. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1932 hingga wafat tahun 1964 di Los Angeles.

</doc>
<doc id="228988" url="?curid=228988" title="Elisabeth Shue">
Elisabeth Shue

Elisabeth Judson Shue () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Wilmington, Delaware. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1984. Sekarang dia memerankan Julie Finlay di .

</doc>
<doc id="228996" url="?curid=228996" title="Elizabeth Hurley">
Elizabeth Hurley

Elizabeth Jane Hurley () merupakan seorang aktris dan model Inggris. Dia dilahirkan di Basingstoke, Hampshire. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1987.

</doc>
<doc id="228999" url="?curid=228999" title="Kelenjar Cowper">
Kelenjar Cowper

Kelenjar Cowper atau kelenjar bulbouretral (bahasa Latin: glandulæ bulbourethrales) ialah sepasang kelenjar kecil eksokrin yang terdapat pada sistem reproduksi pria. Kelenjar Cowper terletak di belakang samping (posterior-lateral) bagian uretra yang bermembran di dasar penis. Kelenjar ini homolog dengan kelenjar Bartholin pada wanita.
Kelenjar Cowper menghasilkan cairan preseminal atau cairan praejakulasi (dalam bahasa Arab disebut mazi), yaitu cairan transparan, tidak berwarna, kental yang dikeluarkan dari uretra ketika terjadi peningkatan hasrat seksual, sebelum terjadi ejakulasi. Cairan ini membantu melubrikasi uretra agar dapat dilalui spermatozoa, dan membantu menyingkirkan sisa urin serta benda asing lainnya.

</doc>
<doc id="229001" url="?curid=229001" title="Székesfehérvár">
Székesfehérvár

Székesfehérvár merupakan sebuah kota yang terletak di Hongaria bagian tengah, terletak 65 km barat daya Budapest. Kota ini memiliki jumlah penduduk 106.346 jiwa (2001) dan merupakan pusat administrasi kabupaten Fejér dan pusat regional Transdanubia Tengah. Kota ini memiliki luas wilayah 170,89 km².

</doc>
<doc id="229003" url="?curid=229003" title="Bandar Udara Internasional Windhoek Hosea Kutako">
Bandar Udara Internasional Windhoek Hosea Kutako

Bandar Udara Internasional Windhoek Hosea Kutako merupakan bandar udara internasional utama yang melayani ibu kota Namibia, Windhoek. Terletak 45 km di luar kota, bandar udara ini merupakan satu-satunya di Namibia dengan penerbangan internasional dan menangani 514,000 penumpang pada tahun 2004.
Beberapa penerbangan domestik melalui Bandar Udara Hosea Kutako kebanyakan ditangani di Bandar Udara Eros Windhoek. Bus umum menghubungkan Hosea Kutako dengan bandara lainnya dan pusat kota Windhoek.

</doc>
<doc id="229004" url="?curid=229004" title="Sopron">
Sopron

Sopron (Jerman: "Ödenburg") merupakan sebuah kota di Hongaria dekat perbatasan Austria. Kota ini terletak di koordinat . Kota ini memiliki luas wilayah 169,06 km² dengan memiliki jumlah penduduk 56.394 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="229020" url="?curid=229020" title="Jarum hipodermik">
Jarum hipodermik

Jarum hipodermik atau jarum suntik adalah jarum yang secara umum digunakan dengan alat suntik untuk menyuntikkan suatu zat ke dalam tubuh. Jarum ini juga dapat digunakan untuk mengambil sampel zat cair dari tubuh, contohnya mengambil darah dari urat darah halus pada venipuntur. 
Jarum hipodermik digunakan untuk memasukkan obat, atau ketika zat yang disuntikkan tidak bisa ditelan, maupun karena tidak akan diserap (seperti insulin), atau karena akan melukai hati. Terdapat banyak rute penyuntikan yang ada.
Namun, jika jarum ini pernah digunakan oleh orang yang mengidap HIV/AIDS, jarum yang pernah digunakan tersebut digunakan lagi oleh orang yang tidak terkena HIV/AIDS, maka orang tersebut akan terkena infeksi HIV. Jarum ini juga merupakan salah satu rute masuknya HIV ke tubuh manusia.
Diperkirakan 10% dari populasi orang dewasa memiliki phobia terhadap jarum (Trypanophobia), dan lebih umum pada anak-anak.

</doc>
<doc id="229025" url="?curid=229025" title="UNAIDS">
UNAIDS

Joint United Nations Programme on HIV and AIDS, atau UNAIDS, adalah pendukung utama untuk aksi global terhadap epidemik HIV yang cepat, luas dan terkoordinasi. Misi UNAIDS adalah untuk memimpin, memperkuat dan mendukung respon yang meluas terhadap HIV dan AIDS yang termasuk mencegah transmisi HIV, menyediakan fasilitas dan dukungan untuk orang yang sudah terlanjur hidup dengan virus, mengurangi kerentanan seseorang dan komunitas terhadap HIV dan mengurangi dampak epidemik.
UNAIDS bermarkas di Jenewa, Switzerland, dan direktur pertamanya adalah Dr. Peter Piot.

</doc>
<doc id="229029" url="?curid=229029" title="Abu Hakam Al-Kirmani">
Abu Hakam Al-Kirmani

Abul Hakam Umar bin Abdurrahman bin Ahmad bin Ali Al-Kirmani adalah cendekiawan besar abad ke-12 dari Kordoba, Al-Andalus. Ia adalah murid dari Maslamah Al-Majriti. Ia mempelajari dan berkarya di bidang bidang geometri dan logika. Menurut muridnya Al-Husain bin Muhammad Al-Husain bin Hayy Al-Tajibi, "tak ada yang sepandai Al-Kirmani dalam memahami geometri atau jawaban atas pertanyaan-pertanyaannya yang tersulit, dan dalam mempertunjukkan seluruh bagian dan bentuknya." Ia lalu pindah ke Harran, Al-Jazirah (sekarang terletak di Turki). Disana ia mempelajari geometri dan kedokteran. Ia lalu kembali ke Al-Andalus dan tinggal di Sarqasta (Zaragoza). Ia diketahui menjalankan praktik bedah seperti amputasi dan kauterisasi.

</doc>
<doc id="229035" url="?curid=229035" title="Obat antiretroviral">
Obat antiretroviral

Obat antiretroviral adalah pengobatan untuk perawatan infeksi oleh retrovirus, terutama HIV. Kelas obat antiretroviral yang berbeda berjaman pada stadium lingkaran kehidupan HIV yang berbeda. Kombinasi beberapa obat antiretroviral diketahui sebagai terapi antiretroviral yang sangat aktif (HAART).
Organisasi seperti National Institutes of Health Amerika Serikat merekomendasikan penawaran perawatan antiretroviral untuk semua pasien dengan AIDS, tetapi, karena kerumitan untuk memilih dan mengikuti sebuah aturan, adanya efek samping, dan kepentingan untuk mencegah virus melawan perawatan ini, organisasi seperti itu menekankan kepentingan pilihan pasien yang ikut serta dalam terapi dan merekomendasikan menganalisis risiko dan potensi terhadap pasien tanpa gejala.

</doc>
<doc id="229091" url="?curid=229091" title="Mortalitas">
Mortalitas

Mortalitas adalah ukuran jumlah kematian (umumnya, atau karena akibat yang spesifik) pada suatu populasi, skala besar suatu populasi, per dikali satuan. Mortalitas khusus mengekspresikan pada jumlah satuan kematian per 1000 individu per tahun, hingga, rata-rata mortalitas sebesar 9.5 berarti pada populasi 100.000 terdapat 950 kematian per tahun. Mortalitas berbeda dengan morbiditas yang merujuk pada jumlah individual yang memiliki penyakit selama periode waktu tertentu.
Statistik.
Sepuluh negara dengan tingkat mortalitas terbesar adalah:

</doc>
<doc id="229092" url="?curid=229092" title="Rawa Atchafalaya">
Rawa Atchafalaya

Rawa Atchafalaya, di Louisiana tengah bagian selatan adalah kombinasi dari Tanah Basah dan Delta Sungai di mana area tersebut berada di Sungai Atchafalaya dan Teluk Meksiko. Atchafalaya termasuk rawa unik di antara rawa-rawa lainnya karena rawa tersebut memiliki sistem perkembangan delta ("lihat ilustrasi") dengan tanah basah yang stabil.

</doc>
<doc id="229096" url="?curid=229096" title="Morbiditas">
Morbiditas

Pada pengobatan dan epidemiologi, kata morbiditas dapat merujuk kepada

</doc>
<doc id="229101" url="?curid=229101" title="SMK Muhammadiyah 1 Lamongan">
SMK Muhammadiyah 1 Lamongan

SMK Muhammadiyah 1 Lamongan adalah SMK swasta yang telah terakreditasi A pada tahun 2007. Sekolah ini dibina oleh Majelis Pendidikan dan Menengah Muhammadiyah. SMK
Muhammadiyah 1 Lamongan sejak tahun 2011 telah mendapatkan sertifikat ISO 9001:2008 dari Bureau Veritas dan terus berlanjutan hingga tahun 2016. SMK Muhammadiyah 1
Lamongan juga merupakan salah satu SMK yang dipercaya sebagai Pilot Project Kurikulum 2013 serta sebagai Sekolah Adiwiyata Kabupaten Lamongan pada tahun 2015.
Program Studi.
Program Studi SMK Muhammadiyah 1 Lamongan antara lain :
__PAKSADAFTARISI__

</doc>
<doc id="229102" url="?curid=229102" title="Stigma sosial">
Stigma sosial

Stigma sosial adalah tidak diterimanya seseorang pada suatu kelompok karena kepercayaan bahwa orang tersebut melawan norma yang ada. Stigma sosial sering menyebabkan pengucilan seseorang ataupun kelompok.
Contoh sejarah stigma sosial dapat terjadi pada orang yang berbentuk fisik kurang atau cacat mental, dan juga anak luar kawin, homoseksual atau pekerjaan yang merupakan nasionalisasi pada agama ) atau etnis, seperti menjadi orang Yahudi atau orang Afrika Amerika. Kriminalitas juga membawa adanya stigma sosial.

</doc>
<doc id="229103" url="?curid=229103" title="Tara (Bodhisatwa)">
Tara (Bodhisatwa)

Tara atau Ārya Tārā (dikenal juga sebagai "Jetsun Dolma" dalam bahasa Tibet) adalah figur suci wanita Buddha (Boddhisattva) yang masih diamalkan dan dilestarikan sampai sekarang sebagai tantra Buddha dalam agama Buddha Tibet. Tara atau dewi Tara merupakan lambang dari kebebasan/ kemerdekaan jiwa, dan menyatakan keberhasilan dan prestasi hidup yang sejati dan bersifat suci. Dewi Tara juga merupakan lambang dari belas kasih serta kehampaan ("Śūnyatā", ketidak beradaan dan ketidak kekalan duniawi) yang diajarkan dalam agama Buddha.

</doc>
<doc id="229107" url="?curid=229107" title="SEAMO">
SEAMO

SEAMO menuliskan nama aslinya, (dalam aksara kanji atau romaji) sebagai pencipta lagu dan penulis lirik dari lagu-lagu yang dinyanyikannya.
SEAMO berada di bawah kantor manajemen tearbridge production, dan label rekaman BMG Japan. Rekan-rekan sekampung halamannya seperti rapper nobodyknows+, Home Made Kazoku, dan juga sanak keluarganya menyebut SEAMO sebagai Jukuchō yang berarti kepala bimbingan tes.
Karier musik.
Karier bermusiknya dimulai tahun 1995 di daerah Tōkai dan kampung halamannya Nagoya dengan memakai nama . Nama tersebut dimaksudkannya sebagai parodi dari tokoh Terminator dalam film "The Terminator". Sea-Mo Nator membentuk grup hip-hop bernama Otoko Juku.
Dengan memakai celana renang dan topeng Tengu, ia tampil sebagai rapper di atas panggung sambil melucu. Sebagai Sea-Mo Nator, ia pernah tampil dalam acara musik "Pop Jam" di televisi NHK. Namun pada waktu itu menyanyi dengan mengenakan "jumpsuit".
Setelah mengaku dirinya bosan menjadi Sea-Mo Nator, nama tersebut disingkatnya menjadi SEAMO. Nama itu pula yang digunakannya sewaktu memulai debut solonya dengan label rekaman BMG Japan. Debut singelnya, "Kampaku" yang dirilis bulan Maret 2005 merupakan pembuatan ulang dari lagu "Kampaku Sengen" karya Masashi Sada.
Nama SEAMO baru mencuat pada tahun berikutnya (2006) dengan dua buah lagu hit, "Mata Aimashō" dan "Lupin the Fire". Pada 31 Desember 2006, SEAMO tampil untuk pertama kalinya dalam acara malam tahun baru "NHK Kōhaku Uta Gassen" di televisi NHK.
Album keduanya, "Live Goes On" yang dirilis 2 Oktober 2006 sempat menduduki puncak tangga album mingguan Oricon. Prestasi ini menjadikan SEAMO sebagai penyanyi solo genre Hip Hop kedua yang albumnya pernah menduduki urutan nomor 1 tangga album Oricon setelah Kreva dengan "Ai Jibun Haku".
Sebagai putra kelahiran Prefektur Aichi dan sekarang tinggal di kota Nagoya, SEAMO adalah penggemar tim bisbol Chunichi Dragons. Lagu "Rising Dragon" yang dibawakannya bersama 2BACKKA dijadikan lagu tema siaran langsung pertandingan bisbol profesional tim Chunichi Dragons di televisi CBC (Chubu-Nippon Broadcasting). Selain itu, SEAMO juga menyukai pacuan kuda

</doc>
<doc id="229111" url="?curid=229111" title="Laboratorium Ornitologi Cornell">
Laboratorium Ornitologi Cornell

Laboratorium Ornitologi Cornell adalah laboratorium yang digunakan untuk riset mengenai bidang ornitologi di Universitas Cornell. Laboratorium tersebut memokuskan pada pemahaman dan konservasi burung, namun juga mengerjakan riset, yang lebih umum, pada Keanekaragaman hayati; program spesifik yang mencakup studi populasi unggas, program riset bioakustik, program evolusioner biologi dan Perpustakaan Macaulay, yang memiliki koleksi suara binatang terbesar di dunia, dengan lebih dari 160,000 rekaman dan arsip yang terus berkembang tentang video sejarah alam--sekarang lebih banyak mencakup tentang sumber daya online Burung Amerika Utara. Lab ini juga mencakup program yang memperkenalkan Ilmu Pengetahuan Warganegara, seperti Proyek sumber daya unggas. Lab tersebut berlokasi di Sapsucker Woods di Ithaca, New York dan memiliki jalan setapak yang dibuka sepanjang tahun.
Lab perpustakaan utama, Perpustakaan Adelson, bagian dari sistem Perpustakaan Universitas Cornell, yang berisi materi ornitologi saat ini dan dulu, yang memiliki koleksi lengkap tentang jurnal dan monograf. 
Musim Semi 2005, Laboratorium Ornitologi Cornell mengungkapkan bahwa Pelatuk Paruh Gading, yang diperkirakan telah punah untuk beberapa tahun, telah ditemukan kembali di Arkansas. Mereka memperlihatkan video sebagai bukti. Hal ini ditentang oleh suatu regu pimpinan David A. Sibley dan Jerome Jackson dari Universitas Pantai Teluk Florida. Mereka mengenali burung dari video tersebut sebagai Pelatuk Jambul. Laboratorium Ornitologi Cornell menyangkal klaim ini sebagai balasan. Debat terus berkelanjutan tentang keberadaan pelatuk itu.

</doc>
<doc id="229128" url="?curid=229128" title="Situs Gembirowati">
Situs Gembirowati

Situs Gembirowati secara administratif terletak di dusun Watugajah, Desa Girijati, Kecamatan Panggang, Kabupaten Gunung Kidul, Provinsi daerah Istimewa Yogyakarta. Bangunan ini diduga oleh masyarakat sekitar sebagai reruntuhan candi, namun sebenarnya adalah sebuah pesanggrahan yang dibangun pada zaman Mataram Islam. Oleh karena itu, penamaan kompleks bangunan ini sebenarnya lebih cocok ke Situs Gembirowati karena bangunan ini merupakan bangunan peninggalan masa Islam bukan masa Hindu-Buddha.
Lokasi.
Secara astronomis Situs Gembirowati terletak pada 110” 20’ 20,4” BT dan 8” 1’ 3,24” LS, serta berada pada ketinggian 123-130 mdpl yaitu di daerah ujung karst bagian barat dari Pegunungan Sewu dekat dengan pesisir selatan. Situs ini terletak diatas Pantai Parangtritis dan bisa ditempuh beberapa menit dari Pantai Parangtritis , Situs Gembirowati terletak di Kec. Panggang. 
Pesanggrahan Gembirowati adalah salah satu tempat yang digunakan sebagai pesanggrahan oleh Sultan Hamengkubuwono II yang memerintah selama tiga periode pada kurun waktu 1792-1828 M. Pembangunan fisik yang dilakukan oleh Sultan Hamengkubuwono II, hampir semuanya berada di luar kraton berupa pesanggrahan. Rujukan atas keberadaan tempat ini adalah "Serat Rerenggan Kraton", yang menyebutkan pesanggrahan hasil seni bangun karya Sultan Hamengkubuwono II berjumlah tiga belas buah, namun yang masih dapat dilacak keberadaan fisiknya tinggal empat buah, yaitu Pesanggrahan Ngarjokusumo, Wonocatur, Purwokusumo, dan Jowinangun.
Cerita rakyat.
Berdasarkan cerita rakyat setempat, situs Gembirowati merupakan tempat tinggal Jogobiro yang mempunyai saudara bernama Bambang Sumantri. Jogobiro mempunyai keadaan fisik menyerupai raksasa sedangkan Bambang Sumantri mempunyai keadaan fisik sebagai kesatria. Karena Jogobiro iri terhadap keadaan fisik saudaranya, maka terjadilah peperangan di tempat tersebut.
Cerita lainnya adalah Dewi Citrowati yang menikah dengan kakak kandungnya karena mereka berpisah sejak kecil. Sang kakak yang bernama Sri Dipo Kusumo adalah seorang pertapa yang terpesona saat melihat kecantikan Dewi Citrowati. Hubungan perkawinan satu darah tersebut ternyata diketahui oleh orangtua mereka, sehingga mereka diasingkan di daerah pesisir selatan Pulau Jawa. Putri yang dibuang oleh ayahnya ini kemudian mendirikan pesanggrahan di Gembirowati. Anak dari hasil perkawinan tersebut setelah dewasa mendirikan istana dan menjadi penguasa di Bukit Boko.
Deskripsi bangunan.
Bangunan pesanggrahan Gembirowati ini berbentuk teras yang membujur ke arah barat – timur dengan penyimpangan ±20˚ dan menghadap ke arah selatan. Arah hadap bangunan yang menuju kearah selatan serta keberadaan situs pada tempat yang cukup tinggi ini memberikan pandangan yang cukup leluasa ke arah Lautan Hindia.
Sisa bangunan teras pertama yang berada di bawah berukuran panjang 22,70 m, lebar 0,5 m dan tinggi 1,04 m, sedangkan sisa bangunan kedua yang terletak diatas teras pertama berukuran panjang 16,82 m, lebar 0,5 m dan tinggi 1,20 m. Kedua teras yang terpisah pada jarak 2,10 m dihubungkan oleh tangga berujungkan angkolade dan hiasan palang yunani.
Kedua teras mempunyai bagian depan yang berbingkai–bingkai, berpelipit, berpilar, serta mempunyai hiasan yang berbeda. Unsur-unsur hiasan pada situs Gembirowati mempunyai kemiripan dengan unsur hiasan pada bangunan–bangunan masa Klasik dan masa Islam.
Penelitian dan Pemugaran.
Situs Gembirowati pernah dikunjungi oleh ahli purbakala berkebangsaan Belanda pada tahun 1902. F.D.K Bosch menyatakan bahwa dari arsitektur bangunan, bentuk pilar, dan hiasan yang ada diperkirakan peninggalan ini dibangun sekitar abad ke-16. Pernyataan Bosch tersebut ditulis dalam OV atau "Oudheidkundige Verslag" (yaitu laporan arkeologi Pemerintah Hindia Belanda) pada tahun 1925. 
Penelitian selanjutnya diadakan pada tahun 1982 berupa studi pengumpulan data situs dan tahun 1984/1985 melalui studi kelayakan oleh Kantor Suaka Peninggalan Sejarah dan Purbakala (SPSP) DIY. Kegiatan studi pengumpulan data disertai pula wawancara dengan sumber-sumber yang diperkirakan mengetahui riwayat keberadaan situs tersebut. Kegiatan pengumpulan data dan studi kelayakan dilanjutkan dengan penggalian pemugaran yang dilaksanakan oleh kantor SPSP DIY pada tahun 1991 dan Kantor SPSP DIY bekerjasama dengan Jurusan Arkeologi Universitas Gadjah Mada pada tahun 1992. Berdasarkan penelitian-penelitian yang dilakukan, SPSP DIY tahun 1992 dilakukan pemugaran situs tersebut. 
Objek lain di dekat situs.
Di dekat situs ini juga terdapat Gua Cerme yang indah karena mempunyai bagian batu stalagtit dan stalagmit, sehingga banyak dikunjungi oleh wisatawan asing. Gua yang berada di desa Ploso, kalurahan Giritirto ini, memiliki sungai bawah tanah di dalam bagian dalam gua sepanjang 1,5 km. Selain Gua Cerme, tidak jauh dari sini juga terdapat Gua Suracala, yang banyak dikaitkan dengan sejarah dan legenda Sunan Amangkurat III.
Obyek wisata lain yang juga dekat dengan situs ini adalah Sendang Beji, yang menurut legenda warga sekitar sebagai tempat bertemunya Joko Tarub dan Dewi Nawangwulan.

</doc>
<doc id="229145" url="?curid=229145" title="Mitologi Indonesia">
Mitologi Indonesia

Mitologi Indonesia adalah istilah untuk menyebutkan mitologi di Indonesia. Mitologi Indonesia biasanya dipenuhi oleh nilai-nilai dan petuah kehidupan. Sebagai mitologi, sangatlah umum kalau diceritakan dari mulut ke mulut. Mengenai proses penyampaiannya, sudah pasti akan ada beberapa versi dari satu mitologi. Umumnya mitologi Indonesia memuat kisah keadaan awal dunia, kisah dewa-dewi dan makhluk supranatural, dan kisah asal mula sesuatu. 
Dengan Indonesia sebagai pusat perdangangan pada masa lalu, pedagang Buddha dan Hindu ikut menyebarkan agamanya. Dalam perdagangan dan penyebaran agama inilah Indonesia mengadaptasi budaya luar. Bukti pengaruh tersebut dapat disimak hingga masa kini, baik dari istilah maupun cerita. Beberapa istilah di Indonesia, seperti "batara", "dewa", "bidadari", "raksasa", merupakan kata-kata dari bahasa Sanskerta yang dipengaruhi oleh mitologi Hindu dan Buddha. Pengaruh mitologi Hindu dan Buddha dapat diamati dari kesamaan beberapa mitos lokal di Indonesia. Beberapa suku di Indonesia memiliki kisah tentang tokoh mitologis dengan nama yang sama, namun dengan versi yang berbeda. Misalnya Batara Guru dalam mitologi Batak, Bali, dan Jawa; Dewi Sri dalam mitologi Sunda dan Bali.
Mitos yang berasal dari luar negeri pada umumnya telah mengalami perubahan dan pengolahan lebih lanjut, sehingga tidak terasa asing lagi yang disebabkan oleh proses adaptasi karena perubahan zaman. Menurut Moens-Zoeb, orang Jawa bukan saja telah mengambil mitos-mitos dari India, melainkan juga telah mengadopsi dewa-dewi Hindu sebagai dewa-dewi Jawa. Bahkan orang Jawa pun percaya bahwa mitos-mitos tersebut terjadi di Jawa. Di Jawa Timur misalnya, Gunung Semeru dianggap oleh orang Hindu Jawa dan Bali sebagai gunung suci Mahameru atau sedikitnya sebagai Puncak Mahameru yang dipindahkan dari India ke Pulau Jawa.

</doc>
<doc id="229148" url="?curid=229148" title="Candi Gayatri">
Candi Gayatri

Candi Gayatri adalah reruntuhan candi Hindu yang berada di dusun Boyolangu, kalurahan Boyolangu, kecamatan Boyolangu, kabupaten Tulungagung, Jawa Timur. Lokasi di Wikimapia .
Pada bagian tangga batu candi ini terdapat tulisan angka 1289 Ç (1367 M) dan 1291 Çaka (1369 M), yang kemungkinan dipakai untuk menandai tahun pembuatan dari Candi Gayatri, yaitu pada zaman kerajaan Majapahit.
Di dalam kawasan candi ini terdapat satu candi induk dan dua candi perwara di sebelah selatan dan utaranya. Candi induk berukuran 11,40 m x 11,40 m, mempunyai arca Gayatri (arca wanita dari ratu Sri Rajapatni, nenek dari raja Hayam Wuruk)) dengan panjang 1,1 m, lebar 1 m dan tinggi 1,2 m. Pada candi perwara di sebelah selatan terdapat arca Nandi, arca Dwarapala dan arca Mahisasura Nandini. Pada candi perwara di sebelah utara terdapat dua patung yoni yang disangga oleh kepala naga, arca Ganesa dan sebuah patung Jaladwara. 

</doc>
<doc id="229149" url="?curid=229149" title="Jeremy Piven">
Jeremy Piven

Jeremy Samuel Piven () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Emmy Award dan Golden Globe. Dia dilahirkan di New York City, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1986.

</doc>
<doc id="229151" url="?curid=229151" title="Brooke Shields">
Brooke Shields

Brooke Christa Camile Shields (lahir 31 Mei 1965) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di New York City. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1974. Suaminya ialah Andre Agassi (1997-1999) dan Chris Henchy (2001-sekarang).

</doc>
<doc id="229164" url="?curid=229164" title="IELTS">
IELTS

International English Language Testing System disingkat IELTS adalah uji coba kemampuan berbahasa Inggris yang diselenggarakan bersama oleh Universitas Cambridge, British Council dan IDP Education Australia. IELTS sendiri digolongkan dalam dua macam modul ujian yaitu Modul Umum dan Modul Akademis. 
Sejak tahun 1989, IELTS dipercaya untuk melakukan tes untuk mengukur kemampuan berbahasa Inggris. Lebih dari sejuta tiap tahun orang menggunakan IELTS untuk memasuki dunia yang berbahasa Inggris. Tes ini diselenggarakan di 120 negara.

</doc>
<doc id="229168" url="?curid=229168" title="TOEFL">
TOEFL

Test of English as a Foreign Language disingkat TOEFL adalah ujian kemampuan berbahasa Inggris (logat Amerika) yang diperlukan untuk mendaftar masuk ke universitas di Amerika Serikat atau negara-negara lain di dunia. Ujian ini sangat diperlukan bagi pendaftar atau pembicara yang bahasa ibunya bukan bahasa Inggris. Ujian TOEFL ini diselenggarakan oleh kantor ETS "(Educational Testing Service)" di Amerika Serikat untuk semua peserta tes di seluruh dunia.
Jenis tes bahasa Inggris TOEFL ini pada umumnya diperlukan untuk persyaratan masuk kuliah pada hampir semua universitas di Amerika Serikat dan Kanada baik untuk program "undergraduate" (S-1) maupun "graduate" (S-2 atau S-3). Hasil tes TOEFL ini juga dipakai sebagai bahan pertimbangan mengenai kemampuan bahasa Inggris dari calon mahasiswa yang mendaftar ke universitas di negara lain, termasuk universitas di Eropa dan Australia. Secara umum, tes TOEFL lebih berorientasi kepada "American English", dan sedikit berbeda dengan jenis tes IELTS yang berorientasi kepada "British English." Tidak seperti tes IELTS, tes TOEFL ini pada umumnya tidak mempunyai bagian "individual interview test". Selain itu TOEFL pada dewasa ini sudah mulai digunakan dalam dunia kerja sebagai salah satu mekanisme rekruitment atau jenjang kenaikan pangkat.
Biasanya tes ini memakan waktu sekitar tiga jam dan diselenggarakan dalam 4 bagian, yaitu bagian: 
Jenis TOEFL dan skornya.
Tes bahasa inggris TOEFL terdiri dari dua jenis yaitu "Computer-based Testing" dan "Paper-Based Testing". Model "Computer-based Testing" adalah tes yang menggunakan media komputer. Skor penilaian model ini berada pada kisaran 216-677. Sedangkan "Paper Based Testing" adalah tes yang menggunakan kertas sebagai media pengujiannya.. Skor penilaian dengan model ini berada pada kisaran 450-550 ke atas.
Nilai hasil ujian TOEFL berkisar antara: 310 (nilai minimum) sampai 677 (nilai maximum) untuk versi PBT "(paper-based test)."
Sejak tahun 1998, tes TOEFL ini diadakan secara online dengan menggunakan komputer "(Computer-based Testing/CBT)", dan sejak tahun 2005 disebut iBT "(Internet-based Test)". Di tempat-tempat yang belum bisa melaksanakan CBT atau iBT (karena belum ada fasilitas komputer dan jaringan internetnya), ujian TOEFL ini masih tetap diadakan secara manual menggunakan kertas dan potlot "(paper-based test atau PBT)." Informasi lebih lengkap tentang tes CBT dan paper-based TOEFL berkaitan dengan pendaftaran, lokasi penyelenggaraan, biaya, dan bahan-bahan persiapan tes dapat dilihat di situs resmi TOEFL, http://www.toefl.org (hasil ujian TOEFL versi CBT mempunyai nilai berkisar antara 0 sampai 300, sementara nilai untuk iBT adalah dari 0 sampai 120) .
Akhir-akhir ini penyelenggara tes TOEFL juga mengadakan jenis tes TWE "(Test of Written English)" yang hasil nilainya terpisah dari nilai tes TOEFL. Tes ini memakan waktu selama 30 menit, dan peserta akan diminta untuk menuliskan karangan singkat yang menggambarkan mengenai kemampuan peserta untuk mengekspresikan dan menuangkan suatu gagasan atau ide, serta mendukung gagasan itu dengan contoh-contoh yang terdapat dalam kehidupan sehari-hari dengan menggunakan bahasa Inggris yang standar. Bila TWE "(Test of Written English)" termasuk bagian yang diujikan, biasanya tes ini dilaksanakan sebelum ujian "Listening Comprehension".

</doc>
<doc id="229170" url="?curid=229170" title="DELF">
DELF

Diplôme d'études en langue française disingkat DELF adalah ujicoba kemampuan berbahasa Prancis yang diselenggarakan oleh "Centre international d'études pédagogiques" di bawah wewenang Kementerian Pendidikan Prancis. Di Indonesia, ujian DELF hanya diselenggarakan oleh Lembaga Indonesia Prancis (LIP) atau Institut Français d'Indonésie (IFI). Tingkatan ujian DELF terdiri dari tingkat A1, A2, B1, B2. Tingkat C1 dan C2 merupakan tingkat mahir atau biasanya disebut DALF.

</doc>
<doc id="229172" url="?curid=229172" title="G. Venkatasubbaiah">
G. Venkatasubbaiah

Profesor G. Venkatasubbaiah; Kannada:ಪ್ರೊ ಜಿ.ವೆಂಕಟಸುಬ್ಬಯ್ಯ; (..) adalah leksikografer Bahasa Kannada, yang telah menggabungkan 10 kamus, dan mengedit lebih dari 20 buku dan menerbitkan bahan bacaan. Ia disebut sebagai bapak kamus Kannada modern.
Masa awal dan pendidikan.
Venkata Subbaiah adalah anak dari seorang ilmuwan bahasa Sanskerta dan Kannada, Ganjam Thimmanniah. Dia berhasil mempertahankan gelar Master of Art di Maharaja College di Mysore pada tahun 1932, dan menjadi juara pertama Maharaja College. Kemudian ia menjadi guru Bahasa Kannada di Maharaja College, almamaternya dan di Vijaya College di Bangalore.
Kontribusi sastra.
Venkatasubbaiah dikenal kontribusinya dalam sastra Kannada karena telah membuat kamus Bahasa Kannada yang menggabungkan lebih dari 10 kamus terdahulu. Kamus ini juga diterjemahkan ke abjad Braille oleh Pusat Transkripsi Braile Bank Kanara.. Ia juga menulis sebuah kolom "Igo Kannada" di sebuah koran harian berbahasa Kannada yaitu koran Prajavani. Artikel karangannya dipublikasikan di kolom "Igo Kannada" dan digabungkan di sebuah buku. Ia juga memimpin pembuatan sebuah kamus yang berjudul "Klishtapada Kosha" (kamus kata sulit Kannada) .
Dia juga bekerja sebagai Wakil Ketua Asosiasi Leksikografer India selama 17 tahun. Pada tahun 1998, dia ditunjuk sebagai penasehat pada proyek kamus multibahasa di Institute of Asian Studies di Chennai. Ia juga ditunjuk sebagai anggota penasehat dalam proyek abjad leksikon Telugu oleh Akademi Bahasa Telugu di Andhra Pradesh.
Penghargaan.
Venkatasubbaiah telah mendapat beberapa penghargaan, diantaranya penghargaan Akademi Kannada Sahitya, Karnataka Rajyotsava dan penghargaan Nadoja, yaitu gelar kehormatan yang sejajar dengan gelar Dokter Literatur (D.Litt)

</doc>
<doc id="229175" url="?curid=229175" title="Taman Industri Sains Tainan">
Taman Industri Sains Tainan

Taman Industri Sains Tainan atau tepatnya Taman Industri berbasis Sains wilayah Selatan Taiwan (Hanzi:南部科學工業園區, pinyin: nanbu kexue gongye yuanqu) adalah kawasan industri berbasis teknologi tinggi di selatan Taiwan, tepatnya di Kota Tainan dan Kota Kaohsiung.
Taman industri ini mencakup wilayah seluas 1038 hektar di wilayah Tainan, 570 hektaree di wilayah Kaohsiung serta 8 hektaree di pusat Kota Kaohsiung.
Pusat administrasi dijalankan dari wilayah taman industri di Kota Tainan. Pusat administrasi ini dibawahi oleh Dewan Sains Nasional Eksekutif Yuan, Republik Tiongkok.
Sejarah.
Seiring dengan suksesnya pelaksanaan Taman Industri Sains Hsinchu, anggota parlemen dari Kuomintang, Hong Yuh-chin mengajukan permintaan kepada pemerintah untuk melaksanakan kawasan serupa di Kabupaten Tainan pada tahun 1990. Pada bulan Desember 1990, evaluasi pengadaan taman industri berbasis sains kedua dilaksanakan. Proyek pembangunan ini kemudian dimasukkan ke dalam rencana pembangunan enam tahun pemerintah pada tahun 1991.

</doc>
<doc id="229183" url="?curid=229183" title="Sel T pembantu">
Sel T pembantu

Sel T pembantu () adalah sub-grup limfosit (tipe sel darah putih atau leukosit) hasil aktivasi sel T CD4 yang memainkan peran penting dalam sistem imun. Sel T pembantu tidak memiliki aktivitas sitotoksik. Sel ini tidak dapat membunuh patogen secara langsung.
Sel T ikut serta dalam mengaktivasi dan mengarahkan sel imun lainnya, dan penting pada sistem kekebalan tubuh. Mereka penting dalam menentukan pemilihan kelas antibodi sel B, pada aktivasi dan pertumbuhan sel T sitotoksik, dan memaksimumkan aktivitas bakterisidal dari fagosit seperti makrofag. Sel ini disebut sel T pembantu karena perannya dalam memperkuat sel-sel lain.

</doc>
<doc id="229184" url="?curid=229184" title="Tabut">
Tabut

Tabut adalah upacara tradisional masyarakat Bengkulu untuk mengenang tentang kisah kepahlawanan dan kematian cucu Nabi Muhammad SAW, Husein bin Ali bin Abi Thalib dalam peperangan dengan pasukan Ubaidillah bin Zaid di padang Karbala, Irak pada tanggal 10 Muharam 61 Hijriah (681 M).
Perayaan di Bengkulu pertama kali dilaksanakan oleh Syeh Burhanuddin yang dikenal sebagai Imam Senggolo pada tahun 1685. Syeh Burhanuddin (Imam Senggolo) menikah dengan wanita Bengkulu kemudian anak mereka, cucu mereka dan keturunan mereka disebut sebagai keluarga Tabut. upacara ini dilaksanakan dari 1 sampai 10 Muharram setiap tahun.
Arti Tabut.
Pada awalnya inti dari upacara Tabut adalah untuk mengenang upaya pemimpin Syiah dan kaumnya mengumpulkan potongan tubuh Husein, mengarak dan memakamnya di Padang Karbala.
Istilah Tabut berasal dari kata Arab yang secara harafiah berarti "kotak kayu" atau "peti".
Dalam Alquran kata Tabut dikenal sebagai sebuah peti yang berisikan kitab Taurat.
Bani Israil pada masa itu percaya bahwa mereka akan mendapatkan kebaikan bila Tabut ini muncul dan berada di tangan pemimpin mereka. Sebaliknya mereka akan mendapatkan malapetaka bila benda itu hilang.
Masuk ke Bengkulu.
Tidak ada catatan tertulis sejak kapan upacara Tabut mulai dikenal di Bengkulu. Namun, diduga kuat tradisi yang berangkat dari upacara berkabung para penganut paham Syiah ini dibawa oleh para tukang yang membangun Benteng Marlborought (1718-1719) di Bengkulu. Para tukang bangunan tersebut, didatangkan oleh Inggris dari Madras dan Bengali di bagian selatan India yang kebetulan merupakan penganut Islam Syiah.
Para pekerja yang merasa cocok dengan tatahidup masyarakat Bengkulu, dipimpin oleh Imam Senggolo alias Syekh Burhanuddin, memutuskan tinggal dan mendirikan permukiman baru yang disebut "Berkas", sekarang dikenal dengan nama Kelurahan Tengah Padang. Tradisi yang dibawa dari Madras dan Bengali diwariskan kepada keturunan mereka yang telah berasimilasi dengan masyarakat Bengkulu asli dan menghasilkan keturunan yang dikenal dengan sebutan orang-orang "Sipai".
Tradisi berkabung yang dibawa dari negara asalnya tersebut mengalami asimilasi dan akulturasi dengan budaya setempat, dan kemudian diwariskan dan dilembagakan menjadi apa yang kemudian dikenal dengan sebutan "upacara Tabut". Upacara Tabut ini semakin meluas dari Bengkulu ke Painan, Padang, Pariaman, Maninjau, Pidie, Banda Aceh, Meuleboh dan Singkil. Namun dalam perkembangannya, kegiatan Tabut menghilang di banyak tempat. Hingga pada akhirnya hanya terdapat di dua tempat, yaitu di Bengkulu dengan nama "Tabut" dan di Pariaman Sumbar (masuk sekitar tahun 1831) dengan sebutan "Tabuik". Keduanya sama, namun cara pelaksanaannya agak berbeda.
Jika pada awalnya upacara Tabut (Tabuik) digunakan oleh orang-orang Syi‘ah untuk mengenang gugurnya Husein bin Ali bin Abi Thalib, maka sejak orang-orang Sipai lepas dari pengaruh ajaran Syi‘ah, upacara ini dilakukan hanya sebagai kewajiban keluarga untuk yakni memenuhi wasiat leluhur mereka. Belakangan, sejak satu dekade terakhir, selain melaksanakan wasiat leluhur, upacara ini juga dimaksudkan sebagai wujud partisipasi orang-orang Sipai dalam pembinaan dan pengembangan budaya daerah Bengkulu setempat.
Kondisi sosial budaya masyarakat, nampaknya, juga menjadi penyebab munculnya perberbedaan dalam tatacara pelaksanaan upacara Tabut. Di Bengkulu, misalnya, Tabutnya berjumlah 17 yang menunjukkan kepada jumlah keluarga awal yang melaksanakan Tabut, sedangakan di Pariaman hanya terdiri dari 2 macam Tabut (Tabuik) yaitu "Tabuik Subarang" dan "Tabuik Pasa". Tempat pembuangan Tabut (Tabuik) antara Bengkulu dan Pariaman juga berbeda. Pada awalnya Tabut di Bengkulu di buang ke laut sebagaimana di Pariaman Sumatera Barat. Namun, pada perkembangannya, Tabut di Bengkulu dibuang di rawa-rawa yang berada di sekitar pemakaman umum yang dikenal dengan nama makam Karbela yang diyakini sebagai tempat dimakamnya Imam Senggolo alias Syekh Burhanuddin.
Belakangan ini, banyak kritikan dari berbagai elemen masyarakat terhadap pelaksanaan upacara Tabut. Satu hal yang paling mendasar dari semua kritikan tersebut adalah berubahnya fungsi upacara Tabut dari ritual bernuansa keagamaan menjadi sekadar festival kebudayaan belaka. Ini nampaknya disebabkan oleh kenyataan bahwa yang melaksanakan upacara Tabut adalah orang-orang non-Syiah. Hilangnya nilai-nilai sakralitas upacara Tabut semakin diperparah dengan munculnya apa yang kemudian dikenal sebagai "Tabut pembangunan" (Tabut yang keberadaannya karena diprogram oleh pemerintah dan berjumlah banyak).
Peralatan-Peralatan upacara Tabut.
Untuk melaksanakan upacara Tabut, ada beberapa peralatan yang harus dipersiapkan, di antaranya adalah:
Kelengkapan alat untuk membuat Tabut antara lain: bambu, rotan, kertas karton, kertas mar-mar, kertas grip, tali, pisau ukir, alat-alat gambar, lampu senter, lampu hias, bunga kertas, bunga plastik dan lain sebagainya. Jika dilihat dari banyaknya alat yang dibutuhkan, maka biaya yang dibutuhkan untuk membuat Tabut sekitar 5-15 Juta rupiah.
Bahan-bahan yang digunakan untuk membuat kenduri dan sesaji antara lain: beras ketan, pisang emas, tebu, jahe, dadeh, gula aren, gula pasir, kelapa, ayam, daging, bumbu masak, kemenyan dan lain-lain.
Alat-alat musik yang biasanya digunakan dalam upacara Tabut adalah "dol" dan "tessa". Dol terbuat dari kayu tengahnya dilubangi dan kemudian ditutup dengan menggunakan kulit lembu. Dol berbentuk seperti beduk. Garis tengahnya sekitar 70 – 125 cm, dan alat pemukulnya berdiameter 5 cm dan panjangnya 30 cm. Cara menggunakannya dengan cara dipukul-pukul. Sedangkan Tessa berbentuk seperti rebana, terbuat dari tembaga, besi plat atau alumunium, dan juga bisa dari kuali yang permukaannya ditutup degan kulit kambing yang telah dikeringkan.
Perlengkapan-perlengkapan lain yang harus dipersiapkan pada setiap unit Tabut adalah: Bendera merah putih ukuran rumah tangga berikut tiangnya, bendera panji-panji berwarna hijau atau biru yang ukurannnya lebih besar dari bendera merah-putih, bendera putih yang ukurannnya sama dengan panil (beserta tiangnya), tombak bermata ganda diujungnya digantung, duplikat pedang zufikar (pedang Rasulullah) dengan ukuran mini.
Nilai-Nilai.
Secara umum, ada dua nilai yang terkandung dalam pelaksanaan upacara Tabut, yaitu: nilai Agama (sakral), sejarah, dan sosial. Nilai-nilai Agama (sakral) dalam upacara Tabut di antaranya adalah: "satu", proses "mengambik tanah" mengingatkan manusia akan asal penciptaannya. "Kedua", terlepas dari adanya pandangan bahwa ritual Tabut mengandung unsur penyimpangan dalam akidah, seperti penggunaan mantera-mantera dan ayat- ayat suci dalam prosesi "mengambik tanah", namun esensinya adalah untuk menyadarkan kita bahwa keberagamaan tidak bisa dilepaskan dari nilai-nilai budaya lokal. Dan "ketiga", pelaksanaan upacara Tabut merupakan perayaan untuk menyambutan tahun baru Islam.
Nilai sejarah yang terkandung dalam budaya Tabut adalah sebagai manifestasi kecintaan dan untuk mengenang wafatnya cucu Nabi Muhammad SAW yakni Husein bin Abi Thalib yang terbunuh di Padang Karbela dan juga sebagai ekspresi permusuhan terhadap keluarga Bani Umayyah pada umumnya dan khususnya pada Yazid bin Muawiyah, Khalifah Bani Umayyah yang memerintah waktu itu, beserta Gubernur ‘Ubaidillah bin Ziyad yang memerintahkan penyerangan terhadap Husain bin ‘Alî beserta laskarnya. Adapun nilai sosial yang terkandung didalamnya, antara lain: mengingatkan manusia akan praktik penghalalan segala cara untuk menuju puncak kekuasaan dan simbolisasi dari sebuah keprihatinan sosial.
Banyak nilai-nilai kebijaksanaan yang dapat digali dan dijadikan landasan untuk mengarungi kehidupan, tetapi jika tidak disikapi dengan bijaksana, maka upacara Tabut akan menjadi sekadar festival budaya yang kehilangan makna dasarnya. Meriah dalam pelaksanaan (festival) tapi kehilangan sepiritnya.

</doc>
<doc id="229186" url="?curid=229186" title="Ornitologi">
Ornitologi

Ornitologi (dari Bahasa Yunani: ορνισ, "ornis", "burung"; dan λόγος, "logos", "ilmu") adalah cabang zoologi yang mempelajari burung. Beberapa aspek ornitologi berbeda dengan yang berhubungan erat dengan kedisiplinan, yang berkaitan dengan kemampuan penglihatan yang tinggi dan pendekatan burung-burung dengan estetis. Kebanyakan keputusan di antara itu menjadi tingkat lapangan pembelajaran yang dikerjakan oleh sukarelawan amatir yang bekerja dalam parameter metodologi ilmiah.
Ilmu ilmu burung memiliki sejarah panjang dan studi pada burung telah membantu mengembangkan beberapa konsep kunci dalam evolusi, perilaku dan ekologi seperti definisi spesies, proses spesiasi, naluri, belajar, ekologi s, serikat, pulau biogeografi, filogeografi dan konservasi. Kontribusi Ornitologi untuk Sementara ilmu burung awal pada prinsipnya berhubungan dengan deskripsi dan distribusi spesies, ornitolog saat ini mencari jawaban atas pertanyaan yang sangat spesifik, sering menggunakan burung sebagai model untuk menguji hipotesis atau prediksi berdasarkan teori. Teori biologis Paling modern berlaku di seluruh kelompok taksonomi dan sejumlah ilmuwan profesional yang mengidentifikasi diri mereka sebagai "Ahli Ornitologi" Oleh karena itu telah menurun. Berbagai alat dan teknik yang digunakan dalam ilmu burung, baik di dalam laboratorium dan keluar di lapangan, dan inovasi terus dilakukan
Sejarah.
Sejarah ilmu burung sebagian besar mencerminkan tren di sejarah biologi. Tren termasuk bergerak dari deskripsi hanya untuk identifikasi pola dan kemudian menuju mengelusidasi proses yang menghasilkan pola.
Pengetahuan dan studi awal.
Manusia harus mengamati burung dari awal kali dan batu usia gambar adalah salah satu indikasi tertua minat pada burung. Burung itu mungkin penting sebagai sumber makanan, dan tulang sebanyak 80 spesies telah ditemukan dalam penggalian awal Zaman Batu pemukiman.
Budaya di seluruh dunia memiliki kosakata yang kaya terkait dengan burung nama burung tradisional seringkali didasarkan pada pengetahuan yang terperinci dari perilaku, dengan banyak nama yang onomatope, masih banyak digunakan Pengetahuan tradisional mungkin juga melibatkan penggunaan burung dalam obat rakyat dan pengetahuan tentang praktik ini diteruskan melalui tradisi lisan Berburu burung liar serta domestikasi mereka akan diperlukan pengetahuan yang cukup mengenai kebiasaan mereka. Unggas pertanian dan elang dipraktikkan dari awal kali di berbagai belahan dunia. Inkubasi buatan unggas dipraktikkan di Cina sekitar 246 SM dan sekitar setidaknya 400 SM di Mesir. Mesir juga memanfaatkan burung dalam script hieroglif mereka, banyak yang, meskipun bergaya, masih diidentifikasi spesies.
Catatan awal ditulis memberikan informasi yang berharga pada masa lalu distribusi spesies. Misalnya Xenophon catatan kelimpahan Ostrich di Asyur (Anabasis, i 5.), Ini subspesies dari Asia minor punah dan semua masih ada Ostrich ras yang saat ini dibatasi untuk Afrika . Tulisan tua lainnya seperti" Weda" (1500-800 SM) menunjukkan pengamatan yang cermat sejarah kehidupan burung dan termasuk referensi awal untuk kebiasaan parasitisme induk oleh [ [Asia Koel]]
Aristoteles di 350 SM di" nya Historia Animalium" mencatat kebiasaan burung migrasi, molting, telur peletakan dan kehidupan rentang. Namun dia diperkenalkan dan disebarkan beberapa mitos, seperti gagasan bahwa menelan s hibernated di musim dingin meskipun ia mencatat bahwa crane bermigrasi dari stepa Scythia ke rawa di hulu Nil. Ide menelan hibernasi menjadi begitu mapan, bahkan hingga akhir tahun 1878, Elliott Coues bisa daftar sebanyak 182 publikasi kontemporer berurusan dengan hibernasi burung walet dan bukti diterbitkan sedikit bertentangan teori. </ref> kesalahpahaman serupa ada mengenai penangkaran teritip angsa. Sarang mereka tidak pernah terlihat dan diyakini bahwa mereka tumbuh dengan transformasi dari angsa teritip, sebuah ide yang menjadi lazim dari sekitar abad ke 11 dan dicatat oleh Uskup Giraldus Cambrensis (Gerald dari Wales) dalam ' 'Topographia Hiberniae" (1187)
Asal-usul falconry telah dilacak ke Mesopotamia dan catatan paling awal berasal dari masa pemerintahan Sargon II (722-705 SM). Falconry telah masuk ke Eropa hanya setelah AD 400, dibawa dari Timur setelah invasi oleh Hun dan Allans. Frederick II dari Hohenstaufen (1194-1250) belajar tentang falconry Arab selama perang di wilayah tersebut dan memperoleh risalah Arab di falconry oleh Moamyn. Dia punya pekerjaan ini diterjemahkan ke dalam bahasa Latin dan juga melakukan percobaan pada burung dalam bukunya kebun binatang. Dengan menyegel mata Hering dan menempatkan makanan di dekatnya, ia menyimpulkan bahwa mereka menemukan makanan dengan melihat, dan bukan oleh bau. Ia juga mengembangkan metode untuk menjaga dan melatih burung elang. Studi yang dia melakukan selama hampir 30 tahun, diterbitkan pada 1240 sebagai De Arte Venandi cum Avibus. (The Art of Hunting dengan Burung), dianggap sebagai salah satu studi awal tentang perilaku burung.
Beberapa sarjana Jerman dan Perancis awal dikompilasi karya lama dan melakukan penelitian baru mengenai burung. Ini termasuk Guillaume Rondelet yang menggambarkan pengamatannya di Mediterania dan Pierre Belon yang menggambarkan ikan dan burung bahwa ia telah melihat di Perancis dan Levant. Buku Belon tentang Birds (1555) adalah volume folio dengan deskripsi dari beberapa dua ratus spesies. Perbandingannya dari kerangka manusia dan burung dianggap sebagai tengara pada anatomi komparatif. Volcher Coiter (1534-1576), seorang ahli anatomi Belanda membuat studi terperinci dari internal struktur burung dan menghasilkan klasifikasi burung," De Diferentiis avium" (sekitar 1572), yang didasarkan pada struktur dan kebiasaan Konrad Gesner menulis" Vogelbuch" dan" Icones avium omnium ' 'sekitar 1557. Seperti Gesner, Ulisse Aldrovandi, seorang naturalis ensiklopedis mulai sejarah alam 14-volume dengan tiga volume pada burung, yang berjudul" ornithologiae hoc est de avibus Historiae libri XII" yang diterbitkan 1599-1603. Aldrovandi menunjukkan minat yang besar pada tumbuhan dan hewan dan karyanya termasuk 3000 gambar buah-buahan, bunga, tanaman dan hewan, yang diterbitkan pada 363 volume. Ornitologi"" nya sendiri meliputi 2000 halaman dan termasuk aspek seperti ayam dan teknik unggas <

</doc>
<doc id="229191" url="?curid=229191" title="Sel T">
Sel T

Sel T (limfosit T) adalah kelompok sel darah putih yang memainkan peran utama pada kekebalan seluler. Sel T mampu membedakan jenis patogen dengan kemampuan berevolusi sepanjang waktu demi peningkatan kekebalan setiap kali tubuh terpapar patogen. Hal ini dimungkinkan karena sejumlah sel T teraktivasi menjadi sel T memori dengan kemampuan untuk berproliferasi dengan cepat untuk melawan infeksi yang mungkin terulang kembali. Kemampuan sel T untuk mengingat infeksi tertentu dan sistematika perlawanannya, dieksploitasi sepanjang proses vaksinasi, yang dipelajari pada sistem imun adaptif.
Respon yang dilakukan oleh sel T adalah interaksi yang terjadi antara reseptor sel T () dan peptida yang terikat pada MHC pada permukaan sel penyaji antigen (APC). Ikatan polivalen yang terjadi memungkinkan pengiriman sinyal antar kedua sel. Sebuah fragmen peptida kecil yang melambangkan seluruh isi seluler, dikirimkan oleh sel target ke antarmuka sebagai MHC untuk dipindai oleh TCR yang mencari sinyal asing dengan lintasan pengenalan antigen. Aktivasi sel T memberikan respon kekebalan yang berlainan seperti produksi antibodi, aktivasi sel fagosit atau penghancuran sel target dalam seketika. Dengan demikian respon imun adaptif terhadap berbagai macam penyakit dapat diterapkan.
Sel T memiliki prekursor berupa sel punca hematopoietik yang bermigrasi dari sumsum tulang menuju kelenjar timus, tempat sel punca tersebut mengalami rekombinasi VDJ pada rantai-beta reseptornya. "T" pada kata sel T adalah singkatan dari kata timus yang merupakan organ penting tempat sel T tumbuh dan menjadi matang. Beberapa jenis sel T telah ditemukan dan diketahui mempunyai fungsi yang berbeda-beda.
Sel T CD4.
Sel T yang telah disintesis dari kelenjar timus disebut sel T CD4 naif (), akan terbawa oleh sirkulasi darah hingga masuk ke dalam limpa dan bermigrasi ke dalam jaringan limfatik, kemudian bermigrasi kembali ke dalam sirkulasi darah, hingga suatu saat terjadi terstimulasi oleh antigen tertentu dengat ikatan pada molekul MHC kelas II.
Sel T pembantu merupakan sel yang berperan dalam proses pematangan sel B menjadi sel plasma dan aktivasi makrofag.
Sel T pembantu menjadi aktif saat terpapar molekul MHC kelas II yang mengandung peptida antigen yang terdapat pada permukaan sel penyaji antigen (APC). Segera teraktivasi, sel T pembantu segera membelah dengan cepat dan mensekresikan sitokin yang mengatur atau membantu respon kekebalan aktif.
Sel T pembantu dapat membelah menjadi beberapa jenis, antara lain T1, T2, T3, T17, atau T, dengan sekresi sitokin yang berbeda untuk membangkitkan respon kekebalan yang berlainan. Proses pembelahan sel T pembantu masih belum dapat dipahami meski pola sinyal APC dianggap mempunyai andil yang besar di dalamnya.
Sel T1.
Sel T1 berperan dalam mengaktifkan makrofag untuk meningkatkan kapasitasnya dalam menghancurkan bakteri terfagosit.
Sel T2.
Sel T2 berperan dalam eliminasi cacing dan terlibat dalam mekanisme alergi.
Sel T17.
Sel T17 berperan dalam eliminasi jamur dan inflamasi neutrofilik.
Sel T CD8.
Sel ini adalah penghancur sel terinfeksi virus dan sel tumor dan terlibat pada penolakan transplantasi organ. Sel T sitotoksik disebut juga sel T CD8 karena terdapat glikoprotein CD8 pada permukaan sel yang mengikat MHC kelas I. Sel T sitotoksik dapat menjadi pasif pada status anergik, seperti pada penyakit autoimun.
Sel T memori.
Sel T memori adalah Sel T yang mengandung informasi mengenai antigen tertentu dan tetap berada di dalam plasma bahkan setelah sebuah infeksi telah lama dipadamkan. Sel T memori dapat berkembangbiak saat terpapar kembali dengan antigen yang sama () sehingga memberikan umpan balik berupa sistem kekebalan yang terjadi pada saat infeksi sebelumnya.
Sel T γδ.
Sel T γδ adalah sekelompok sel T yang mempunyai TCR yang berbeda pada permukaannya. Pada umumnya sel T mempunyai TCR berupa dua rantai glikoprotein yang disebut rantai TCR α dan β. Sel T ini mempunyai rasio sekitar 5% dari total sel T dan ditemukan terbanyak pada "gut mucosa", di dalam populasi limfosit yang dikenal sebagai "intraepithelial lymphocytes" (IEL). Keberadaan sel T γδ di antara IEL masih merupakan misteri, mengingat hormon tiroksin secara khusus menjadikan IEL TCRß dan CD8ß sebagai target dan dapat mengurangi jumlah sel IEL yang belum matang dengan drastis hingga menurunkan sistem kekebalan intestinal. Sel T Vγ9/Vδ2 dengan populasi terbanyak pada "peripheral blood" juga merupakan sel yang unik karena dapat memberikan respon yang sangat khusus dan cepat terhadap metabolit mikrobial non peptida, HMB-PP dan prekursor isopentenil pirofosfat.
Konservasi sel T γδ pada makhluk vertebrata sepanjang evolusi selama hampir 500 juta tahun menunjukkan betapa pentingnya peran yang dimiliki sel ini. Hasil analisis filogenetik pada domain konstan dari reseptor antigen bahkan membuktikan bahwa TCRγδ lebih dulu ada sebelum sel B dan TCRαβ terbentuk. Hal ini menimbulkan dugaan bahwa sel T γδ adalah sel yang memungkinkan sistem kekebalan untuk mengingat. Tampaknya sel T γδ memang tidak bergantung pada MHC dan dapat mengenali seluruh protein sebelum teraktivasi. Hingga saat ini belum diketahui molekul antigen yang dapat mengaktivasi sel T γδ.
Bernhard Moser dan Matthias Eberl menemukan bahwa sel T γδ mempunyai derajat plastisitas yang sangat tinggi dan lebih efektif daripada sel T αβ.

</doc>
<doc id="229193" url="?curid=229193" title="Makrofaga">
Makrofaga

Makrofag (, , "pemakan besar" dan , "makan") adalah sel pada jaringan yang berasal dari sel darah putih yang disebut monosit. Monosit dan makrofag merupakan fagosit, berfungsi terutama pada pertahanan tidak spesifik. Peran makrofag adalah untuk memfagositosis seluler dan patogen serta untuk menstimulasikan limfosit dan sel imun lainnya untuk merespon patogen.
Makrofag berasal dari monosit yang terdapat pada sirkulasi darah, yang menjadi dewasa dan terdiferensiasi dan kemudian bermigrasi ke jaringan. Makrofag dapat ditemukan dalam jumlah besar terutama pada jaringan penghubung, seperti yang terhubung dengan saluran pencernaan, di dalam paru-paru (di dalam cairan tubuh maupun alveoli), dan sepanjang pembuluh darah tertentu di dalam hati seperti sel Kupffer, dan pada keseluruhan limpa tempat sel darah yang rusak didaur keluar tubuh. Makrofag jenis ini dinamakan makrofag residen yang sudah terdiferensiasi penuh.
Makrofag mampu bermigrasi hingga keluar sistem vaskuler dengan melintasi membran sel dari pembuluh kapiler dan memasuki area antara sel yang sedang diincar oleh patogen. Neutrofil adalah fagosit yang paling efisien disusul oleh makrofag , dan bisa mencerna sejumlah besar bakteri atau sel lainnya. Pengikatan molekul bakteri ke reseptor permukaan makrofag memicu proses penelanan dan penghancuran bakteri melalui "serangan respiratori", menyebabkan pelepasan spesi oksigen reaktif (ROS). Patogen juga menstimulasi makrofag untuk menghasilkan kemokin, yang memanggil sel fagosit lain di sekitar wilayah terinfeksi.
Selain berperan sebagai fagosit, makrofag juga bisa berperan sebagai sel penyaji antigen (APC). Peran makrofag sebagai APC tampak pada fungsi efektor, namun kurang bermakna pada aktivasi limfosit naif.
Makrofag tidak teraktivasi oleh stimulasi sejumlah sitokin seperti TNFα, IL-1β, IL-15 dan IL-8.

</doc>
<doc id="229196" url="?curid=229196" title="Sel dendritik">
Sel dendritik

Sel dendritik () adalah monosit yang terdiferensiasi oleh stimulasi GM-CSF dan IL-4, dan menjadi bagian sistem kekebalan mamalia.
Bentuk sel dendritik menyerupai bagian dendrit pada neuron, namun sel dendritik tidak bekerja pada sistem saraf, melainkan berperan sebagai penghubung sistem imun bawaan menuju sistem imun adaptif.
Fungsi utama sel sebagai sel penyaji antigen (APC terdapat pada sifat fagositik yang mengikat antigen dan menampilkan fragmen protein dari antigen tersebut pada kompleks MHC bagi sel T dan sel B. Antigen yang diikat oleh sel dendritik akan ditelan ke dalam sitosol dan dipotong menjadi peptida untuk kemudian diekspresikan menuju ke permukaan sel sebagai antigen MHC.
Sel dendritik memiliki beragam prekursor hemopoetis dan bermigrasi menuju jaringan yang berbeda sesuai dengan perbedaan fungsi, morfologi dan fenotipe. Beberapa jenis sel dendritik disebut secara khusus menurut lokasi jaringan migrasi:
Sel dendritik juga diklasifikasi menurut profil fenotipe imunologis, misalnya "plasmacytoid dendritic cell" (pDC) yang mempunyai ekspresi CD123+.
Sel dendritik pertama kali ditemukan oleh Ralph M. Steinman, Dinah S. Lustig, dan Zanvil A. Cohn pada tahun 1972. Pada saat itu ditemukan sejumlah sel pada organ limpa yang diperkirakan berasal dari sel prekursor pada sumsum tulang atau bagian dari limpa yang disebut pulpa merah. Sel yang ditemukan dapat melekat pada permukaan gelas dan plastik, dan disebut dendritik karena mempunyai fitur morfologis fantastis berupa kemampuan untuk menampilkan berbagai proses seluler dari beragam ukuran dan bentuk. Pada percobaan "in vitro" lebih lanjut, sel dendritik tidak menunjukkan sifat dan fungsi seperti limfosit, makrofaga atau sel retikular non-fagositik.
Stimulasi kurkumin pada DC akan meluruhkan ekspresi CD80, CD86 dan MHC II, bukan MHC I, dan membuat DC sangat efektif untuk menelan antigen dengan proses endositosis.
Lintasan sel dendritik pada silsilah limfosit.
Kemungkinan adanya hubungan yang sangat dekat antara DC dan monosit kembali diperbincangkan setelah beberapa penemuan yang menyebutkan adanya sel prekursor yang berkembang menjadi DC dan sel limfoid. Untuk itu, istilah, sel dendritik limfoid, dimaksudkan untuk mengacu pada jenis dari sel dendritik yang berasal dari silsilah prekursor limfosit.
Pada awalnya, istilah, limfoid, digunakan pada model tikus untuk menjelaskan beberapa fitur sel dengan prekursor yang sama dengan sel T. Fitur ini menunjukkan karakteristik yang berbeda dengan yang terdapat pada sel mieloid, khususnya pada ekspresi fenotipe CD11b, CD13, CD14, dan CD33.
Di dalam darah, prekursor sel dendritik limfoid dapat berupa sel yang mirip seperti sel plasma dengan ekspresi CD4 dan CD11c, atau berupa sel progenitor yang mempunyai potensi untuk terdiferensiasi menjadi sel T atau sel NK. Sel progenitor semacam ini banyak tersebar pada jaringan limfoid sekunder dan kelenjar timus.
Sel dendritik limfoid juga dapat berkembang dari sel progenitor lain dari kelenjar timus, yang terstimulasi oleh sitokina IL-3, dan dari sel prekursor pada kelenjar amandel yang distimulasi oleh ligan CD40. Perkembangan terakhir menunjukkan bahwa IL-2 dan IL-5 dapat menstimulasi sel progenitor berekspresi CD34 menjadi sel dendritik yang mempunyai beberapa sifat seperti sel NK.
Namun tidak satu pun sel dendritik limfoid dapat terdiferensiasi dari sel prekursor, oleh stimulasi GM-CSF.
Berbagai macam fungsi dilaksanakan oleh DC limfoid, seperti mencetuskan seleksi negatif pada kelenjar timus, "costimulatory" bagi sel T CD4 dan CD8. Baru-baru ini DC limfoid pada manusia ditemukan merupakan aktivator sel T2.
Di dalam sumsum tulang belakang, ditemukan sekelompok sel progenitor tiomosit CD10 dengan masing-masing ekspresi tambahan CD34 CD38 yang memiliki kapasitas diferensiasi menjadi sel T, sel B, sel NK dan DC, namun tidak dapat menjadi sel mieloid. Sel progenitor dengan fenotipe tanpa ekspresi CD10 merupakan prekursor dari sel mieloid. Sehingga ekspresi CD10 dianggap sebagai molekul yang diperlukan bagi diferensiasi sel T, sel B, sel NK dan DC.
DC limfoid tersebar di seluruh bagian tubuh, termasuk pada medulla timik dan area sel T pada semua organ limfoid. Pada area sel T masih terdapat jenis DC lain, seperti DC sentinel dan DC migratori yang membawa Ags dari jaringan. DC limfoid pada area sel T memiliki kemampuan untuk menginduksi apoptosis pada sel T melalui mekanisme fasL18 atau CD30L dan meredam kemungkinan oto-aktivasi sel T dengan sekresi IL-10. Oleh karena itu DC limfoid sering disebut sebagai regulator daripada stimulator fungsi efektor sistem kekebalan.

</doc>
<doc id="229198" url="?curid=229198" title="Muhammad bin Abi Amir Al-Mansur">
Muhammad bin Abi Amir Al-Mansur

Abu 'Amir Muhammad bin Abdullah bin Abi 'Amir () (c. 938-8 Agustus 1002) digelari Al-Hajib (الحاجب) dan Al-Mansur (المنصور, "sang pemenang"), atau di Barat diketahui sebagai Almanzor adalah seorang jenderal dan politikus Al-Andalus. Ia adalah penguasa "de facto" di Al-Andalus (Iberia Islam) dari tahun 976-1002, kekuasaannya melebihi khalifah yang resmi. Pada masa kekuasaannya, Al-Andalus kembali mencapai masa kejayaannya.
Masa kekuasaaan.
Ia mulai berkuasa sebagai wakil bagi Hisyam II yang masih berumur 22 tahun, yang pada 976 menggantikan Al-Hakam II sebagai khalifah. Namun Al-Mansur dengan cepat mendominasi pemerintahan, dan pada tahun 981, Hisyam II terpaksa mengesahkan kekuasaan Al-Mansur secara resmi atas segala aspek pemerintahan. Hisyam menyelesaikan istana Madinah Az-Zahra, dan memindahkan semua administrasi pemerintahan ke istana baru ini. Hal ini menyebabkan khalifah yang sebenarnya terisolasi di istananya sendiri. Bertumpu pada agama dan tentara kuat yang terpusat, ia membangun Al-Andalus menjadi negara terkuat di Semenanjung Iberia. Ia juga memimpin serangan-serangan terhadap kerajaan-kerajaan Kristen di Iberia Utara, diantaranya serangan terhadap Barcelona (985) dan Santiago de Compostela (997). Serangan-serangannya menimbulkan kerugian besar bagi kerajaan-kerajaan Kristen, kecuali Kerajaan Navarra yang tidak diserangnya karena adanya perdamaian dengan kerajaan tersebut. Perdamaian dengan Navarra diperkuat dengan pernikahannya dengan Abda, puteri dari Raja Navarra Sancho II. Al-Mansur juga menikah dengan Teresa, puteri Raja Bermudo II dari León.
Ia meninggal pada tahun 1002, pada masa puncak kekuasaannnya. Ia digantikan oleh puteranya, Abdul Malik Al-Muzaffar yang juga berkuasa memanfaatkan lemahnya Khalifah Hisyam II.

</doc>
<doc id="229202" url="?curid=229202" title="Sistem klasifikasi Cronquist">
Sistem klasifikasi Cronquist

Sistem klasifikasi Cronquist merupakan salah satu sistem taksonomi bagi tumbuhan berbunga (Angiospermae). Sistem ini pernah diterapkan secara luas oleh banyak pustaka. Klasifikasi didasarkan pada aspek klasik, seperti kesamaan morfologi, anatomi, dan kimia. 
Penggunaan sistem ini mulai digantikan oleh sistem klasifikasi APG II, yang lebih mendasarkan diri pada filogenetik (hubungan kekerabatan evolusioner).
Klasifikasi Cronquist didasarkan pada dua publikasi dari Arthur Cronquist : 
Berdasarkan pustaka terakhir (Cronquist, 1981), Angiospermae terdiri dari 

</doc>
<doc id="229206" url="?curid=229206" title="Universitas Auburn">
Universitas Auburn

Universitas Auburn (Bahasa Inggris "Auburn University" (AU) atau Auburn) adalah universitas negara bagian yang terletak di Auburn, Alabama, Amerika Serikat. Dengan lebih dari 24,100 murid dan 1,200 fakultas, Universitas ini merupakan universitas kedua terbesar di negara bagian, dan mematuhi "U.S. News & World Report," yang memiliki kemampuan dalam menilai "lebih selektif." Auburn didirikan pada 1 Februari, 1856, sebagai Perguruan Tinggi khusus pria Alabama Timur, sekolah seni liberal pribadi dipersatukan dengan Gereja Uskup Methodist, Selatan. Perguruan tinggi tersebut diberikan kepada negara bagian Alabama tahun 1872, yang ketika itu statusnya dimiliki masyarakat dengan pengakuan tanah universitas berada di bawah Morrill Act dan diberi nama Perguruan tinggi Agrikultur dan Mekanik Alabama. Tahun 1892, perguruan tinggi itu menjadi empat tahun pertama berstatus sekolah pendidikan bersama. Perguruan tinggi diberi nama lagi Institut Politeknik Alabama (APII) tahun 1899. Tahun 1960, namanya secara resmi diubah menjadi Universitas Auburn, seperti yang telah lama dikenal. Auburn adalah salah satu dari 13 universitas Amerika yang ditunjuk sebagai pusat riset Pemberian tanah, Pemberian wilayah laut, dan Pemberian wilayah udara.

</doc>
<doc id="229207" url="?curid=229207" title="Sistem kekebalan selular">
Sistem kekebalan selular

Sistem imun dimediasi sel adalah respon imun yang tidak melibatkan antibodi, tetapi melibatkan komponen seluler seperti aktivasi makrofag, sel NK, sel T sitotoksik yang mengikat antigen tertentu, dan sekresi berbagai sitokin sebagai respon terhadap antigen. Sistem imun terbagi menjadi dua cabang: imunitas humoral, yang merupakan fungsi protektif imunisasi dapat ditemukan pada humor dan imunitas dimediasi sel, yang fungsi protektifnya berkaitan dengan sel. 

</doc>
<doc id="229209" url="?curid=229209" title="Akut">
Akut

Pada ilmu kedokteran, Akut adalah:
Adjektif ini adalah bagian dari definisi beberapa penyakit, contohnya leukimia.
Kata 'acute' sering salah dianggap sebagai 'severe'. Padahal, arti kedua kata ini berbeda.
Subakut berarti: 
Berdasarkan Kamus Besar Bahasa Indonesia, Akut adalah:

</doc>
<doc id="229214" url="?curid=229214" title="Atase militer">
Atase militer

Atase Pertahanan adalah sebuah jabatan di lingkungan kedutaan besar suatu negara atau organisasi internasional lainnya (mis. NATO yang mempunyai status diplomat dan yang biasanya dipegang oleh seorang perwira militer yang berjabatan tinggi. Jabatan ini telah menjadi bagian yang tetap dalam hubungan antara negara-negara di dunia internasional sejak permulaan abad ke-20. Di Indonesia Atase Pertahanan membawahi atau dapat merangkap menjadi Atase Matra yang berasal dari matra darat, laut maupun udara. Disamping Atase Pertahanan di kedutaan-kedutaan yang lebih besar dapat pula ditempatkan teknis lainnya seperti Atase kebudayaan dan Atase pendidikan. 
Tugas dan aktivitas.
Atase Pertahanan adalah pejabat penghubung dari Angkatan Bersenjata maupun dari departemen pertahanan negaranya. Ia berkonsultasi dengan duta besar dalam segala persoalan yang berkaitan dengan kebijakan militer dan keamanan, dan melapor kepada Panglima TNI dan Kementerian Pertahanan tentang semua tingkat perkembangan dari kebijakan keamanan negara di mana ia ditempatkan. Ia melaksanakan tugas-tugas resmi angkatan bersenjatanya di negara penempatannya, menjalin hubungan antara angkatan bersenjata negaranya dengan angkatan bersenjata negara-negara lain serta industri persenjataan di negara tersebut. Ia melakukan analisis dan menentukan penilaian, ikut serta dalam berbagai konferensi dan pemeriksaan pasukan, serta menjadi pejabat penghubung untuk angkatan bersenjatanya sendiri di negara tersebut. Dalam keadaan-keadaan tertentu, ia terlibat dalam pengendalian senjata. Sebuah tugas lainnya adalah konsultasi dan rekrutmen calon-calon pelanggan untuk pekerjaan dan tugas-tugas di lingkungan angkatan bersenjata negaranya. 
Batas-batas antara kepentingan-kepentingan diplomatik di negara tempat tugasnya dan kegiatan-kegiatan yang tidak memiliki persetujuan pemerintah negara tersebut, khususnya di sekitar spionase, tidak selalu jelas. Banyak atase militer dan pegawai diplomatik mereka yang diusir karena dicurigai melakukan kegiatan mata-mata di negara-negara tempat tugasnya atau yang dinyatakan sebagai persona non grata, "orang yang tidak disukai". 

</doc>
<doc id="229219" url="?curid=229219" title="Sengkaling">
Sengkaling

Sengkaling adalah sebuah taman rekreasi yang dikelola oleh universitas Muhammadiyah Malang. Sebelumnya taman rekreasi sengkaling dikelola oleh PT Taman Bentoel, anak perusahaan Bentoel Group yang bergerak di bidang jasa pariwisata dalam bentuk taman rekreasi. Sengkaling terletak di Desa Sengkaling, Kecamatan Dau, Kabupaten Malang. Taman rekreasi ini terletak di tepi Sungai Brantas yang merupakan sumber air bagi telaga buatan yang terdapat di taman rekreasi tersebut.
Daya tarik utama dari taman rekreasi ini adalah bersepeda air di telaga buatan seluas 2 hektare, berbagai wahana permainan bagi anak-anak, beberapa koleksi binatang (singa, merak, kuda) dan kolam renang. Selain itu terdapat beberapa kolam pemandian yang airnya berasal dari sumber alami
Sejarah.
Taman Rekreasi Sengkaling, pertama kali didirikan oleh seorang yang berkewarganegaraan Belanda, yaitu Mr. Coolman pada tahun 1950. Namun sejak tahun 1975 sampai sekarang, pengelolaan Taman Rekreasi Sengkaling ini diambil alih oleh Bentoel Group dengan nama PT. Taman Bentoel.
Pada awal beroperasinya Taman Rekreasi Sengkaling, hanya diperuntukkan bagi karyawan Bentoel Group, namun seiring perkembangan, dan atas permintaan warga masyarakat yang berkeinginan turut menikmati, akhirnya Taman Rekreasi Sengkaling dibuka untuk umum.

</doc>
<doc id="229220" url="?curid=229220" title="Taman Wisata Wendit">
Taman Wisata Wendit

Taman Wisata Wendit, terletak di Desa Mangliawan, Kec. Pakis, Kabupaten Malang ± 8 Km dari pusat Kota Malang. Lokasinya terletak di tepi kanan jalan utama arah ke Gunung Bromo melalui Tumpang (via) Poncokusumo.
Taman rekreasi ini dan pemandian Wendit, menyediakan Kolam Renang (alami serta buatan) yang luas, baik untuk dewasa maupun anak-anak, Perahu Dayung, Water Technology berupa Kolam Gelombang dan Kolam Arus, Waterboom, Bom-bom Car; Worm Coaster, Carousel dan Sepeda Air, Restoran, Restoran Apung, Food Centre atau Kantin, Pentas Musik, Outbond, Spa, Cottage serta berderet toko yang menjajakan cenderamata khas Wendit.
Taman wisata ini mempunyai acara yang khas pada setiap Bulan Syawal. Dimana taman wisata dipenuhi pengunjung yang ingin merayakan hari Lebaran sampai dengan hari Ketupat Lebaran. Biasanya dengan mengadakan berbagai macam hiburan serta mendatangkan artis-artis terkenal (tanggal 1 s/d 11 Syawal).
Disamping itu dengan mandi dikolamnya menurut kepercayaan mempunyai khasiat membuat wajah tampak "awet muda". Dan masyarakat suku Tengger juga mengambil air dari "Sumber Air Mbah Kabul" ini, dibawa pulang dengan kepercayaan yang sama seperti di Pulau Sempu, yaitu untuk kesembuhan dan kesehatan. Menurut mereka khasiatnya sama dengan "Air Widodaren" dari Gunung Bromo yang merembes ke arah Wendit. Daya tarik yang khas adalah adanya puluhan kera yang jinak yang bebas berkeliaran di hutan kecil di Wendit dan menghuni dipepohonannya. Beberapa arca kuno juga dapat dilihat di taman ini dan dapat diperoleh cindera mata hasil kerajinan penduduk setempat.
Di dalam taman rekreasi ini terdapat monumen pesawat Mig-19 yang dulu berpangkalan di bandara Abdul Rachman Saleh. Mata air Wendit merupakan salah satu sumber air bagi PDAM Kota Malang.

</doc>
<doc id="229221" url="?curid=229221" title="Kereta api Matarmaja">
Kereta api Matarmaja

Kereta api Matarmaja adalah kereta api penumpang kelas Ekonomi AC yang dimiliki dan dioperasikan PT Kereta Api Indonesia yang melayani koridor Malang Kotabaru-Pasar Senen. Istilah "Matarmaja" merupakan singkatan dari kota-kota yang dilalui oleh KA ini, yaitu Malang, Blitar, Madiun, dan Jakarta.
Awalnya, kereta api ini melayani rute Madiun-Jakarta, pp, dengan nama kereta api Senja Maja. Atas permintaan pengguna jasa pada tahun 1983, relasi diperpanjang hingga Blitar, lalu Malang. Pada awalnya, rangkaian kereta api Matarmaja berisi rangkaian ekonomi dan satu kereta bisnis, namun kemudian diubah menjadi keseluruhannya rangkaian ekonomi.
Dalam pengoperasiannya, KA ini juga mengalami perubahan jalur. Awalnya KA ini menjalani rute selatan (lewat Purwokerto dan Yogyakarta), namun kemudian, demi mengisi kekosongan petak Semarang-Solo, KA ini akhirnya dioperasikan lewat jalur utara (Pekalongan hingga Semarang) dan kemudian berbelok ke jalur cabang arah Solo barulah kemudian menuju ke Malang. Dengan harga tiket Rp110.000,00 saat ini Matarmaja menggunakan kereta ekonomi AC terbaru.
Rangkaian kereta.
Rangkaian kereta api ini ("stamformasi") terdiri atas sebuah lokomotif, 8 rangkaian kereta api ekonomi AC dengan "livery" "Kesepakatan" (K3), sebuah kereta makan pembangkit (KMP3), dan satu gerbong bagasi.
Stasiun-stasiun yang disinggahi.
Kereta ini singgah di Stasiun Malang, Stasiun Kepanjen, Stasiun Sumberpucung, Stasiun Kesamben, Stasiun Wlingi, Stasiun Blitar, Stasiun Ngunut, Stasiun Tulungagung, Stasiun Kediri, Stasiun Nganjuk, Stasiun Madiun, Stasiun Solo Jebres, Stasiun Semarang Poncol, Stasiun Pekalongan, Stasiun Tegal, Stasiun Babakan, Stasiun Cirebon Prujakan, Stasiun Jatibarang, Stasiun Haurgeulis, Stasiun Jatinegara, dan Stasiun Pasar Senen.
Kereta ini tidak berhenti di stasiun kertosono tetapi di stasiun nganjuk.

</doc>
<doc id="229228" url="?curid=229228" title="Epidemiologi">
Epidemiologi

Epidemiologi adalah ilmu yang mempelajari pola kesehatan dan penyakit serta fakor yang terkait di tingkat populasi. Ini adalah model cornerstone penelitian kesehatan masyarakat, dan membantu menginformasikan kedokteran berbasis bukti (eveidence based medicine) untuk mengidentifikasikan faktor risiko penyakit serta menentukan pendekatan penanganan yang optimal untuk praktik klinik dan untuk kedokteran preventif. Menurut Dr. Anton Muhibuddin (Universitas Brawijaya), saat ini epidemiologi telah berkembang pesat baik pendalaman ilmunya maupun perluasan ilmunya. Perluasan ilmu epidemiologi saat ini juga mencakup epidemiologi bidang pertanian agrokompleks (termasuk perikanan, perkebunan, prikanan) dan mikrobiologi. Perluasan tersebut dirasa perlu karena manfaat epidemiolgi sangat nyata dirasakan dalam bidang-bidang ilmu tersebut. Pendalaman epidemiologi di antaranya meliputi peramalan berbasis komputer dan pengelolaan agroekosistem.
Epidemiologi menggunakan beragam alat-alat ilmiah, dari kedokteran dan statistik sampai sosiologi dan antropologi. Banyak penyakit mengikuti arus migrasi penduduk, sehingga pemahaman tentang bagaimana penduduk bergerak mengikuti musim sangat penting untuk memahami penyebaran penyakit tertentu pada populasi tersebut. Epidemiologi tidak hanya berkutat pada masalah penyebaran penyakit, tetapi juga dengan cara penanggulangannya.

</doc>
<doc id="229230" url="?curid=229230" title="Patrick Dempsey">
Patrick Dempsey

Patrick Galen Dempsey (lahir 13 Januari 1966) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat dan pindah ke Hollywood pada pertengahan 1980-an. Dia menjadi yang terkenal saat diperankan sebagai Dr. Derek Shepherd di drama kedokteran "Grey's Anatomy". Dia pernah terlibat dalam The Emperor's Club dan Freedom Writers. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1985.

</doc>
<doc id="229233" url="?curid=229233" title="Singosari (disambiguasi)">
Singosari (disambiguasi)


</doc>
<doc id="229235" url="?curid=229235" title="Adam Sandler">
Adam Sandler

Adam Richard Sandler () merupakan seorang pemeran pria, penyanyi, penulis skenario, dan produser film berkebangsaan Amerika Serikat yang juga bernyanyi dan bermain gitar. Dia menjadi yang terkenal saat bermain di film-film terkenal seperti "Punch-Drunk Love" (2002), "Spanglish" (2004), dan "Reign Over Me" (2007). Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1989.

</doc>
<doc id="229238" url="?curid=229238" title="Universitas Windsor">
Universitas Windsor

Universitas Windsor ("University of Windsor") adalah sekolah yang tidak bergolongan, didukung oleh provinsi, koedukasi, Universitas komperhensif masyarakat di Windsor, Ontario, Kanada. Sekolah ini merupakan universitas di Kanada bagian paling selatan. Sekolah ini memiliki populasi siswa lebih dari 15,000 sepanjang waktu dan siswa belum bergelar sebagian waktu dan lebih dari 1000 siswa bergelar. Sekolah ini merupakan anggota dari Konferensi Nasional Universitas dan Perguruan Tinggi Kanada, Dewan Artikulasi Universitas Ontario, Asosiasi Universitas Internasional, dan Asosiasi Negara-Negara Persemakmuran. Lebih dari 80,000 orang yang mengelilingi dunia menjuluki Universitas Windsor alma mater mereka.

</doc>
<doc id="229240" url="?curid=229240" title="Irène Jacob">
Irène Jacob

Irène Marie Jacob () merupakan seorang aktris berkebangsaan Swiss yang dilahirkan di Perancis. Dia pindah ke Jenewa pada usianya 11 tahun. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1987.

</doc>
<doc id="229242" url="?curid=229242" title="Montgomery Clift">
Montgomery Clift

Edward Montgomery Clift (17 Oktober 1920-23 Juli 1966) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Omaha, Nebraska. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1935.

</doc>
<doc id="229248" url="?curid=229248" title="SMA Negeri 1 Mataram">
SMA Negeri 1 Mataram

SMA Negeri 1 Mataram merupakan salah satu [Sekolah Menengah Atas] Negeri yang berada di provinsi [Nusa Tenggara Bara], Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Sejarah.
Kelahiran SMAN 1 Mataram ditandai dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI. No. 4132/B/II, tanggal 16 Agustus 1957. Keputusan ini menyatakan bahwa SMA Mataram berdiri tanggal 1 Agustus 1957, sedangkan penerimaan siswa baru dimulai tanggal 15 Agustus 1957.
Pada awal berdirinya sekolah ini membuka satu jurusan yakni bagian C, sedangkan bagian A dan B baru dibuka tahun berikutnya. Adapun lokasi yang ditempati kala itu adalah :
Pada tahun 1965 seusai peristiwa Gerakan 30 September SMA Negeri 1 Mataram mendapat lokasi di sebuah gedung di Cakranegara. Maka sejak saat itu sekolah ini menjadi suatu wadah dan memiliki administrasi yang teratur. Namun sangat disayangkan bahwa lokasi itu sangat berdekatan dengan lokasi perniagaan sehingga mengganggu proses belajar mengajar. Atas usaha Pemda tk I NTB, tahun 1972 SMA Negeri 1 Mataram resmi mendapatkan lokasi di Jalan Pendidikan no. 21 Mataram hingga sekarang.
Sejak tahun 1975 di sekolah ini mulai dibangun sarana dan prasarana pendukung antara lainlaboratorium IPA (1975), lima ruang belajar, perpustakaan, ruang ketrampilan/serbaguna (1978/1986), Musholla Al-Mushinin (1987) dan pada tanggal 2 Mei 1991, Gubernur NTB meresmikan pemakaian gudung bertingkat SMA Negeri 1 Mataram.
Berdasarkan Keputusan Mentri Pendidikan dan Kebudayaan Repunlik Indonesia Nomor : 035/O/1997 tentang perubahan nomenklatur SMA menjadi SMU, serta organisasi tata kerja SMU, maka sejak tanggal 7 Maret 1997 SMA Negeri 1 Mataram menjadi SMU Negeri 1 Mataram.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Mataram untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 Mataram memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
Prestasi.
SMA Negeri 1 Mataram, memiliki prestasi di tingkat provinsi, nasional, hingga internasional. Di tingkat provinsi, SMANSA (SMA Negeri 1 Mataram), menjadi juara Olimpiade Sains. Dan tak jarang pula, SMANSA mengirimkan wakil-wakilnya di OSN (Olimpiade Sains Nasional). Dalam ajang debat bahasa Inggris, setiap tahunnya siswa SMANSA berhasil melewati seleksi untuk mewakili Nusa Tenggara Barat dalam ajang National Schools Debating Championship (NSDC/ISDC). Di tingkat Internasional, seorang siswa SMANSA mengukir prestasi sebagai anggota dari delegasi Indonesia dalam ajang World Schools Debating Championship (WSDC) pada tahun 2008 (Washington, USA) dan 2009 (Athena, Yunani) atas nama Adlini Ilma Ghaisany Sjah.
Pada OSN 2013 dua orang siswa mewakili NTB, yaitu bidang Ekonomi yang diwakili oleh Ammar Bimantara Muhammad dan bidang Biologi yang diwakili oleh I Putu Adityo Artayasa. Adityo Artayasa berhasil meraih medali perak pada kompetisi ini.
Pada kompetisi diskusi ilmiah "Parade Cinta Tanah Air" SMAN 1 Mataram berhasil meraih juara 1 dan 2 pada tingkat provinsi, yang diwakili oleh SMANSA A sebagai juara 1 dan SMANSA B sebagai juara 2. Adapun SMANSA A terdiri dari Muhammad Suyudi Wahyu Sinangga, Ida Ayu Ketut Andriyogi, dan Syarifa Soraya Fairuzha. SMANSA B terdiri dari Radhe Ayu Dewi Amertha, Meti Puspa Syabani, dan Romana Necolleta Ayu.
Pada ajang debat bahasa Inggris, Dhea Puspa Wardini mewakili NTB ke tingkat nasional setelah berhasil meraih juara pada tingkat provinsi.
SMAN 1 Mataram juga berhasil meraih juara umum pada olimpiade matematika tingkat provinsi yang diadakan IAIN Mataram yand diwakili oleh Elok Pitaloka, Ericko Ongko Joyo, dan Farmindo Hartono. SMAN 1 Mataram juga diwakili oleh Ainan Salsabila, Noya Ulyana Oktaviani, dan Febria Azmi dan meraih juara 3 pada Olimpiade Ekonomi Syariah tingkat provinsi yang diselenggarakan oleh FORUM KAJIAN EKONOMI ISLAM (FoKEI) F. EKONOMI UNIVERSITAS MATARAM.

</doc>
<doc id="229257" url="?curid=229257" title="Fariz Rustam Munaf">
Fariz Rustam Munaf

Fariz Rustam Munaf yang lebih dikenal dengan nama Fariz RM () adalah seorang penyanyi dan musikus Indonesia. Dia dikenal masyarakat melalui lagu-lagu ciptaannya, seperti "Barcelona" dan "Sakura", yang sempat menjadi hits pada awal dekade 1980-an.
Latar belakang.
Fariz lahir dari keluarga pemusik, pasangan Rustam Munaf asal Minangkabau dan Hj. Anna Reijnenberg seorang campuran Belanda-Betawi. Ayahnya adalah seorang penyanyi di RRI Jakarta, sedangkan ibunya adalah seorang pelatih piano. Sejak kecil ia telah diperkenalkan kepada dunia musik. Selain pada ibunya, Fariz belajar piano pada Sunarto Sunaryo dan Prof. Charlotte Sutrisno JP.
Karier.
Karier bermusiknya dimulai pada usia 12 tahun, saat berteman dengan Debby Nasution dan Odink Nasution, membentuk "Young Gipsy" yang membawakan musik blues dan rock. Selanjutnya, Fariz bekerja sama dengan Addie M.S., Adjie Soetama, dan Iman R.N., membuat operet pada acara perpisahan dan grup vokal sekolahnya.
Jalan ke dunia musik profesional mulai terbuka pada tahun 1977. Bersama Adjie Soetama, Raidy Noor, Addie MS, dan Ikang Fawzi yang merupakan teman sekolahnya di SMA Negeri 3 Jakarta, ia mengikuti Lomba Cipta Lagu Remaja yang diadakan oleh Radio Prambors Jakarta. Meski hanya meraih juara III, namun tawaran dari berbagai grup band mulai berdatangan.
Fariz melanjutkan kuliah di ITB jurusan Seni Rupa pada tahun 1978. Fariz pun mencoba untuk mengembangkan dan menimba ilmu serta menambah pengalaman dengan bergabung di dua grup musik beraliran rock, Giant Step dan The Rollies. Fariz menjadi musisi pengganti untuk posisi keyboard Giant Step untuk penampilan panggung, dan menggantikan posisi pada drum untuk karya-karya pentas The Rollies. Fariz juga pernah membantu mengiringi kelompok musik dari Bandung pimpinan Harry Roesli, Harry Roesli Kharisma, pada tahun 1979.
Pada tahun 1980, Fariz merilis album keduanya yang bertajuk "Sakura". Di album ini, dengan sistem rekam "overdubbed", Fariz memainkan berbagai instrumen, seperti drum, kibor, gitar, bas, perkusi, sendirian. Bisa jadi Fariz terinsiprasi Stevie Wonder atau Mike Oldfield, pemusik yang bermain tunggal dalam sejumlah album rekamannya. Warna musiknya pun fresh dan groovy. Album ini sukses besar. Fariz kemudian merilis album perdananya yang belum sempat dirilis.
Di saat tren musik di negeri ini masih terbuai dalam balada yang mendayu-dayu, Fariz malah menawarkan konsep musik yang danceable ala Earth Wind & Fire dengan penonjolan pada aransemen brass section sebagai aksentuasi dan teknik bernyanyi falsetto. Setahun kemudian, Fariz R.M. membentuk grup Transs, yang personelnya antara lain Erwin Gutawa, pemusik yang sekarang banyak dikaitkan dengan aransemen berbau orkestral. Dengan Transs, Fariz menawarkan konsep musik fusion , yang akhirnya membuat sejumlah grup musik terinspirasi untuk menggarap musik fusion, yang memadukan jazz dan rock. Transs adalah grup yang maunya beridealisme tinggi. Ini terlihat dari kalimat yang tertera pada sampul album Transs, Hotel San Vicente (1981): "pembaharuan musik Indonesia dalam warna, personalitas, dan gaya". Boleh jadi kalimat itu berkonotasi gagah-gagahan belaka. Namun patut diakui, sejak pemunculan Transs, mulailah muncul grup-grup fusion seperti Krakatau, Karimata, Emerald, dan lain-lain
Pada tahun 1983, Fariz bergabung dengan Iwan Madjid dan Darwin B Rachman membentuk kelompok musik Wow!. Mereka bertiga, Iwan (vokal, piano, keyboard), Darwin (bas), dan Fariz (drum) kemudian merilis album bertajuk "Produk Hijau". Wow! tetap menghadirkan nuansa rock progresif lewat lagu-lagu seperti "Pekik Merdeka", "Armageddon", hingga "Purie". Dhewayani. Setelah debut album dirilis, Fariz RM mengundurkan diri dari formasi Wow! karena alasan sakit. Saat itu, selain bergabung dengan Wow!, Fariz juga aktif di kelompok Symphony hingga Jakarta Rhythm Section, serta beberapa proyek album solonya.
Setelah itu, Fariz terus menelurkan karya-karyanya, baik di Indonesia maupun internasional. Selama 25 tahun kariernya sejak tahun 1978 hingga 2003, Fariz telah menghasilkan 20 album solo, 72 album kolaborasi, 18 album "soundtrack", 27 album produksi di mana dia berperan sebagai produser, serta 13 album internasional yang dirilis di Eropa dan Asia Pasifik. Di antara lagu-lagu ciptaannya yang terkenal hingga sekarang adalah "Barcelona", "Nada Kasih" (duet dengan Neno Warisman), "Susie Bhelel", "Menggapai Bintang" (Symphony), "Selamat Untukmu" (Jakarta Rhythm Section), dan "Renungan" (Dibayang Dewasa) yang menampilkan duet Fariz RM dengan Marissa Haque.
Fariz pernah 'menghilang' sekitar 10 tahun dari panggung musik Indonesia. Untuk membuktikan eksistensinya, Fariz menggelar konser terbesarnya, yaitu Pagelaran Zaman Emas Fariz RM, 21 Agustus 2003 di Plenari Hall, JCC Jakarta. Konser tersebut menghadirkan pula keponakannya Sherina Munaf, Reza Artamevia, Titi DJ, Katon Bagaskara, Warna, /rif, dan Syaharani. Tak hanya itu, Dwiki Dharmawan ditunjuk untuk menggarap komposisi lagu dalam konser tersebut. Meski Fariz tetap memperlihatkan kepiawaiannya, konser tersebut dinilai gagal karena jumlah penonton yang hadir terbilang cukup sedikit (hanya 2000 orang dari kapasitas 5000). Selain itu, Fariz dinilai terburu-buru, karena setelah menghilang sekian tahun, tiba-tiba muncul dengan konser akbarnya.
Usai menjalani masa hukuman, Fariz menggelar konser tunggal yang bertajuk "Anthology Live Concert", di Rolling Stone Live Stone, Jln. Ampera Raya No.16, Cilandak Timur, Jakarta Selatan, 25 Juli 2008. Pada konser tunggalnya tersebut Fariz berkolaborasi dengan artis-artis muda antara lain adalah Sherina Munaf, Koil, dan White Shoes & The Couples Company.
Di bulan Oktober, Fariz RM & Dian Permana Putra meluncurkan sebuah karya baru di album baru yaitu "Fariz RM & Dian Permana Putra in Collaboration". Di album ini, Fariz RM & Dian Permana Putra akan.berkolaborasi dengan Sandy Sondoro, Fatin Shidqia, Angel Pieters, 3 Composer, dan lain lain dialbum ini. Dialbum ini berisikan 11 lagu, yang diluncurkan pada Oktober mendatang, Album ini akan dijual direstoran KFC seluruh Indonesia.
Kasus.
Fariz mengaku pernah kecanduan alkohol dan mengonsumsi narkoba. Bahkan akibat kebiasaannya itu, Fariz divonis menderita liver pada tahun 1996.Penyakit itu pula yang membuat tubuh Fariz sekarang terlihat kurus sekali dan dokter menyatakan tubuhnya tak mungkin gemuk lagi. 
Tahun 2001, Fariz berurusan dengan polisi dengan tuduhan terlibat kasus peledakan bom di Asrama Mahasiswa Iskandar Muda, Manggarai, Jakarta. Fariz dicurigai lantaran ditemukan surat yang dibuatnya dan ditujukan kepada Panglima GAM di lokasi ledakan bom. Enam tahun kemudian Fariz berurusan lagi dengan polisi. Pada dini hari 28 Oktober 2007 ia ditahan polisi dalam sebuah razia di Jakarta. Ia ditemukan memiliki 1,5 linting ganja seberat 5 gram yang disimpan dalam bungkus rokok. Setelah melalui tes urine, Fariz dinyatakan positif menggunakan narkoba jenis ganja. Dan terancam UU Narkotika dengan hukuman penjara di atas 5 tahun. Dia akhirnya divonis 8 bulan penjara potong masa hukuman. Hukuman ini lebih ringan dari tuntutan jaksa penuntut umum yang menuntut 1 tahun penjara. Selain itu, sisa hukuman Fariz juga bakal dihabiskan di Rumah Sakit Melia Cibubur untuk rehabilitasi.
Kehidupan pribadi.
Fariz menikah dengan Oneng Diana Riyadini, mantan peragawati asal Semarang, Jawa Tengah pada akhir tahun 1989. Tak terlalu lama menunggu, Fariz-Oneng pun segera dikaruniai momongan. Namun sayang, putri pertama mereka, Ramanitya Khadifa hanya 15 detik menghirup udara dunia karena paru-parunya tidak berkembang. Dua tahun kemudian, pasangan ini pun dikaruniai putri kembar, Ravenska Atwinda Difa dan Rivenski Atwinda Difa yang lahir 26 Oktober 1991. Kemudian si kembar memiliki adik, Syavergio Avia Difaputra lahir 11 September 1998.

</doc>
<doc id="229263" url="?curid=229263" title="Jacques de Molay">
Jacques de Molay

Jacques de Molay adalah pemimpin agung Ksatria Templar yang terakhir, atau jabatannya lebih dikenal dengan sebutan "Grandmaster".
Pada 13 Oktober 1307 Paus Clement V dan Philipus IV raja perancis, menangakap Jaques de molay dan semua ksatria templar atas tuduhan ajaran sesat. mendalami ilmu sihir, pagan/penyembahan berhala, menyimpang dari perintah gereja serta tuntutan pembunuhan dan perampokan. tuduhan kesesatan para templar bermula saat misi suci ke tanah suci yerusalem, para templar menjadi silau akan kekayaan yang ada di tanah suci dan sekitarnya dan templar melihat betapa besar kejayaan para penyembah berhala/pagan pada masa lalu sehingga mereka menjadi menyimpang dari ajaran Yesus, mereka menjadi serakah dan menganut ajaran sesat paganisme
sebagaimana budaya eropa yang menghukum penganut sihir/penyihir, para templar dieksekusi dengan cara dibakar
pada saat dieksekusi, de molay mengeluarkan kutukan bahwa dalam 30 hari paus akan mati dan dalam kurun waktu kurang setahun raja philip akan tewas
yang dalam sejarah berhasil membuat Paus Klemens V mati dalam 30 hari dan raja philipus meninggal 7 bulan
- paus clement mati sakit pada 20 april 1314
- raja philipus mati kecelakaan berburu 1314
meskipun para templar menganut ritus dan cult, dari berbagai literatur sejarah para templar juga memiliki kemampuan iptek yg tinggi dan agen pembunuh yg mampu memasukan racun "(semacam arsenik)" tanpa rasa dan tanpa warna ke dalam makanan paus dan membunuh raja melalui orang dalam/konspirasi
Sama seperti nasib kebanyakan Ksatria Templar pada masa kepemimpinan Paus Klemens V, Jaques juga dihukum mati dengan disiksa terlebih dahulu. Dia dan para pengikutnya dituduh telah menyebarkan ajaran sesat. Sebelum mati, Jaques de Molay sempat mengutuk Klemens V dan Raja Philip IV dari Perancis, bahwa mereka juga akan menemui ajal secara tidak wajar, sama seperti dirinya yang disiksa kemudian dibakar hidup-hidup

</doc>
<doc id="229304" url="?curid=229304" title="Dadar gulung">
Dadar gulung

Kue dadar gulung(Bahasa Malaysia: "kuih ketayap") (Dialek Sabah:"kuih lenggang)" merupakan penganan khas Indonesia dan Malaysia yang dapat digolongkan sebagai "pancake" yang diisi dengan parutan kelapa yang dicampur dengan gula jawa cair. Isi ini disebut "unti".
Kulit dadar gulung berwarna hijau karena diberi pewarna daun suji.

</doc>
<doc id="229312" url="?curid=229312" title="Raymond Franz">
Raymond Franz

Raymond Franz (lahir 1922) adalah seorang mantan anggota Badan Pimpinan Saksi-Saksi Yehuwa dari 1971 hingga Mei 22, 1980, dan melayani di Kantor Pusat organisasi tersebut selama 15 tahun, dari 1965 hingga 1980. Franz telah menulis dan menyunting dua buku yang terinci yang mengisahkan pengalaman pribadinya dengan The Watchtower Bible and Literature Society dan rekan-rekan anggotanya di organisasi Saksi-Saksi Yehuwa.
Masa muda.
Franz dilahirkan pada 1922 dan dibesarkan sebagai generasi ketiga Saksi-Saksi Yehuwa; banyak di antara keluarganya menjadi anggota kelompok keagamaan ini. Frederick Franz, paman Raymond, sangat berpengaruh di dalam perkembangan agama ini, praktik-praktik, dan doktrin-doktrinnya, dan tetap menjadi seorang anggota terkemuka organisasi ini hingga kematiannya pada 1992. Ayah Raymond dibaptiskan pada 1913 sebagai seorang 'Siswa Alkitab", demikian mereka dikenal sebelum mereka mengambil nama "Saksi-Saksi Yehuwa" pada 1931. Raymond menjadi anggota Saksi-Saksi Yehuwa ketika ia berusia 16 tahun (pada 1938), dan menjadi anggota baptisannya pada 1939. Pada 1940, Franz telah meningkatkan kegiatan keagamaannya dengan menginjili bagi Saksi-Saksi Yehuwa secara penuh waktu di daerah-daerah yang dianggap organisasi tersebut membutuhkan perhatian khusus. 
Misionaris.
Pada 1948, Franz lulus dari Sekolah Gilead, sekolah agama ini untuk pelatihan bagi para misionaris, dan untuk sementara waktu melayani organisasi ini sebagai perwakilan keliling di daratan Amerika Serikat sampai ia menerima penugasan sebagai misionaris di Puerto Riko pada 1946. Franz menjadi seorang perwakilan Saksi-Saksi Yehuwa di seluruh Karibia, berkeliling ke Kepulauan Virgin dan Republik Dominika, dan, setidak-tidaknya hingga 1957 ketika Saksi-Saksi Yehuwa dilarang di Republik Dominika oleh diktator Rafael Trujillo. Pada usia 37 tahun, Franz menikahi istrinya, Cynthia, yang bergabung dengannya dalam perjalanan-perjalanan misi ini sejak 1959. Keduanya kembali ke Republik Dominika pada 1961 untuk menginjili selama empat tahun lagi.
Kantor Pusat sedunia.
Pada 1965, Nathan Knorr, presiden ketiga Watchtower Society, mengundang Franz untuk bekerja dan tinggal di Kantor Pusat Saksi-Saksi Yehuwa (yang disebut "Betel") di Brooklyn, New York. Franz mengaku kepada Knorr bahwa ia lebih suka melakukan pekerjaan misi tetapi menerima tawaran itu atas permintaan sang presiden.
Franz mulai bekerja di departemen penulisan organisasi tersebut dan ditugasi untuk bekerja bersama-sama untuk menulis "Aid to Bible Understanding", buku ensiklopedik pertama yang diterbitkan oleh Saksi-Saksi Yehuwa. Franz dan rekan-rekannya menghabiskan lima tahun untuk meneliti berbagai terjemahan Alkitab dan tafsiran Alkitab, dan menyerahkan sejumlah besar topik alkitabiah kepada Knorr untuk disetujui. Franz merenungkan dampak penelitian itu terhadap kelompok ini: " buku ini sungguh membangkitkan minat terhadap Kitab Suci di banyak kalangan Saksi-Saksi Yehuwa. Barangkali nadanya, pendekatannya, upaya-upaya yang diajukan oleh kebanakan para penulisnya untuk menghindari dogmatisme, untuk mengakuii bahwa barangkali ada lebih dari satu cara untuk melihat hal-hal tertentu. … hal-hal ini mungkin telah menjadi manfaat utamanya.". Buku ini kemudian diterbitkan ulang dengan title "Insight on the Scriptures" pada 1988, dalam dua jilid dengan sedikit sekali revisi.
Dalam pengantar untuk buku pertama dari kedua bukunya, "Crisis of Conscience", Franz menggambarkan pengalamannya di Kantor Pusat sebagai berikut:
Keanggotaan di Badan Pimpinan.
Pada 1971, Franz diundang untuk menjadi anggota Badan Pimpinan Saksi-Saksi Yehuwa, sebuah kelompok kecil yang terdiri dari laki-laki yang menduduki posisi kedua tertinggi pada tingkat organisasi. Pada saat itu, Presiden organisasi tersebut memiliki seluruh kekuasaan pengambilan keputusan. Franz menerima posisi itu dan selama bertahun-tahun ia banyak berkeliling dunia untuk meninjau struktur, pekerjaan dan praktik-praktik organisasi tersebut pada semua tingkat, dan mengawasi aktivitas-aktivitas organisasi di banyak negara.
Franz menyatakan bahwa selama sembilan tahun menjabat sebagai anggota Badan Pimpinan itulah ia tiba pada persimpangan jalan imannya:
Franz pelan-pelan tiba pada kesimpulan bahwa "organisasi Saksi-Saksi Yehuwa...berusaha memperkuat resistensinya terhadap koreksi Kitab Suci apapun baik terhadap keyakinan-keyakinan doktriner ataupun terhadap metode-metodenya dalam menghadapi mereka yang mencari bimbingan dari Kitab Suci." "Saya menentang langkah-langkah ekstrem yang diambil untuk menegakkan [otoritas]." "...Saya merasa bahwa peranan Yesus Kristus sebagai Kepala yang aktif telah dibayang-bayangi dan akhirnya dipudarkan oleh perilaku otoriter... dari organisasi." "Saya tidak dapat menerima bahwa penafsiran-penafsiran [oleh] organisasi, yang didsarkan pada penalaran manusia yang berubah-ubah, dapat dibuat setara dalam otoritasnya dengan pernyataan-pernyataan yang sesungguhnya yang terdapat dalam Firman Allah yang kekal.”
Pada akhir 1979 Franz mendiskusikan keprihatinan-keprihatinan ini dengan istrinya, dan mereka memutuskan bahwa "jalan yang terbaik bagi kami adalah mengakhiri aktivitas kami di Kantor Pusat internasional."
Pemecatan.
Franz menulis dalam bukunya, "Crisis of Conscience", bahwa pada November 1979 seorang rekan anggota Badan Pimpinan, Grant Suiter, menyampaikan kepadanya bahwa ada "banyak gosip" di Kantor Pusat bahwa "beberapa anggota dari Badan Pengurus dan Departemen Penulisan telah mengungkapkan dan membuat pernyataan-pernyataan yang tidak sesuai dengan ajaran Perhimpunan...”. Secara spesifik, Franz mengklaim bahwa tuduhan-tuduhan diajukan sehubungan dengan keyakinan-keyakinan yang sesat: tentang tahun 1914, 33 M. dan kapan 'Akhir Zaman' dimulai; tentang jumlah orang-orang yang akan masuk ke surga (Saksi-Saksi Yehuwa percaya bahwa hanya 144.000) dan kebenaran penafsiran harafiah tentang angka tersebut (yang ditemukan dalam Kitab Wahyu); dan tentang doktrin mengenai dua golongan orang Kristen, yang satu akan tetap tinggal di "bumi" dan yang lainnya tinggal di "surga". Franz mengatakan gosip ini akhirnya melahirkan suasana paranoid dan persekongkolan di Kantor Pusat, dan suatu mentalitas "Inkuisisi" yang berkembang di Badan Pimpinan terhadap mereka yang dituduh murtad, bukannya terlibat dalam diskusi kitab suci tentang masalah-masalahnya. Ia juga mengatakan bahwa tidak ada toleransi atau penjelasan yang disampaikan kepada Saksi-Saksi Yehuwa yang berpandangan berbeda. Ia juga menyatakan tidak ada toleransi atau penjelasan yang diberikan kepada para anggota Saksi-Saksi Yehuwa yang memiliki pandangan-pandangan yang tidak sesuai dengan pandangan resmi atau yang memiliki pertanyaan-pertanyaan tentang doktrin-doktrinnya. Sebaliknya larangan menyeluruh diberlakukan terhadap diskusi-diskusi, dan doktrin-doktrin yang baku berulang-ulang dikukuhkan kembali. 
Pada Maret 1980, Franz dan istrinya memutuskan, atas alasan-alasan kesehatan, untuk mengambil cuti dari Kantor Pusat. Dari 24 Maret hingga 24 Juli mereka tinggal bersama sahabat mereka sesama anggota Saksi-Saksi Yehuwa, Peter Gregerson, yang tinggal di Alabama. Gregerson menyediakan sebuah rumah mobil bagi mereka di atas tanah miliknya, serta pekerjaan membersihkan halaman dengan kompensasi uang. Sementara cuti itu, Franz menyatakan bahwa ia memperoleh informasi, lewat telepon, bahwa anggota-anggota staf di Kantor Pusat disasar dengan “inkuisisi, interogasi, dan diancam disingkirkan atas tuduhan murtad", berdasarkan gossip tentang percakapan-percakapan yang (1) telah terjadi secara tertutup di rumah seseorang, dan (2) berkaitan dengan dasar Kitab Suci untuk doktrin-doktrin penting Saksi-Saksi Yehuwa. Pada 22 April 1980 Albert Schroeder, Ketua Badan Pengurus, memberitahukan Franz lewat telepon bahwa "mesin hukum organisasi sedang bekerja dan bergerak cepat terhadap orang-orang ini ".
Pada 8 Mei 1980, Schroeder menelepon Franz untuk menyampaikan kepadanya bahwa ia dinyatakan murtad, menurut gosip-gosip yang beredar. Pada 19 Mei 1980, Franz kembali ke Kantor Pusat di New York, dan menemukan setumpukan dokumen di mejanya dengan istilah-istilah hukum tentang apa yang menjadi keyakinan Saksi-Saksi Yehuwa. Pada 20 Mei 1980 ia bertemu dengan Komite Ketua, dan kepadanya diperdengarkan sebuah rekaman wawancara dari sepasang suami-istri anggota Saksi-Saksi Yehuwa yang berbicara tentang desas-desus mengenai pertemuan-pertemuan pribadi dari para Saksi Yehuwa yang membahas berbagai ajaran dari Lembaga Menara Pengawal. Franz mengisahkan bahwa pita rekaman sepanjang dua jam itu penuh dengan pertanyaan-pertanyaan yang mengarah oleh para wakil Saksi-Saksi Yehuwa yang melaksanakan wawancara itu, dan mereka memperoleh tekanan dalam upaya untuk mendapatkan informasi yang akan menjadi dasar-dasar bagi tuduhan-tuduhan kemurtadan. Menurut Franz, informasi yang diperoleh itu hanya terdapat dalam bentuk desas-desus, dan pasangan yang diwawancarai itu tidak memperoleh bantuan rohani dari para interogator mereka.
Mengundurkan diri.
Menurut laporan Franz, pada 21 Mei 1980 ia dipanggil untuk menghadiri sebuah sesi Badan Pengurus yang akan direkam. Ia setuju untuk ikut serta, dengan syarat bahwa kepadanya akan diberikan sebuah salinan dari pita rekaman tersebut. Badan Pengurus memberikan jaminan secara lisan bahwa permintaannya itu akan dihormati. Ia lebih jauh mengatakan bahwa permintaannya ini tidak dipenuhi. Ia ditanyai dengan berbagai pertanyaan mengenai organisasi itu dan ajaran-ajarannya, dan bukan pertanyaan-pertanyaan mengenai gosip yang telah beredar dan yang telah menyebabkan dikucilkannya orang-orang lainnya dengan tuduhan-tuduhan "murtad". Pertanyaan-pertanyaan itu berkaitan dengan jumlah 144.000, akhir zaman, pengurapan, dan peranan organisasi, dll. Badan Pengurus tidak puas dengan jawaban-jawabannya, dan mereka terus menanyainya. Kebanyakan dari mereka yang hadir di situ hanya duduk dan mendengarkan, dan tidak berkomentar ataupun mengajukan pertanyaan. Setelah tiga jam, kepadanya dikatakan bahwa ia boleh pergi. Pagi berikutnya ia diminta untuk membuat komentar-komentar terekam lebih jauh tentang pita rekaman kedua yang menyebutkan desas-desus dan gosip lebih jauh di kalangan Saksi-Saksi Yehuwa tentang anggota-anggota yang lainnya. Ia menolak berkomentar tentang hal-hal yang tidak berdasar. 
Pada 22 Mei 1980, Albert Schroeder, Ketua Badan Pengurus, mendatangi ruangan Franz dan memberitahukannya bahwa beberapa anggota Badan Pengurus menginginkan agar ia dikeluarkan dari persekutuan, meskipun bukti-bukti yang memberatkannya tidak ada. Dari sini Franz mengasumsikan bahwa mereka telah gagal untuk meyakinkan mayoritas, supaya pemecatan tidak terjadi. Schroeder mengatakan bahwa Badan Pengurus menginginkan Franz mengundurkan diri. Franz memilih untuk mengajukan surat pengunduran diri, dan menolak tawaran Lembaga Menara Pengawal untuk memberikan tunjangan selama satu bulan kepadanya sebagai angota dari ‘Perintis Khusus yang Sakit’. Ia dan istrinya meninggalkan Kantor Pusat organisasi tersebut. 
Suami-istri Franz tetap tinggal di rumah mobil milik rekan dan sahabat mereka sesama Saksi Yehuwa, Peter Gregerson, yang memiliki bisnis sayur-mayur di Alabama. Franz kemudian bekerja dengan sahabatnya. Ia dan istrinya tetap menghadiri pertemuan-pertemuan di sidang Saksi-Saksi Yehuwa di East Gadsden.
Meninggalkan Kantor Pusat: Kehidupan baru.
Resmi murtad.
Dalam edisi koran bulanan Agustus 1980 yang bernama "Our Kingdom Ministry", yang dikirim ke semua sidang Saksi-Saksi Yehuwa. Halaman depannya memuat pernyataan bahwa lima orang anggota Betel, dan juga sejumlah orang lainnya, telah dikeluarkan dari persekutuan. Artikel itu kemudian diikuti dengan pembahasan tentang "kemurtadan" dan "upaya-upaya mempromosikan perpecahan-perpecahan yang sektarian”, yang dapat ditafsirkan mengandung pesan tersirat bahwa mereka yang dikeluarkan dari persekutuan adalah orang-orang yang murtad. Artikel ini tidak menyebut nama-nama orang yang terkait dengan kemurtadan. 
Tafsiran Franz tentang kebijakan tentang kemurtadan ini:
Hubungan dengan Franz.
Orang lain yang terkena.
Pada hari Jumat 25 April 1980, Cris Sanchez, dan istrinyaNestor Kuilan, anggota-anggota lama di Kantor Pusat sedunia, dikeluarkan dari persekutuan, dan René Vázquez (yang selama bertahun-tahun bekerja di Departemen Pelayanan) dan istrinya juga dikucilkan dengan tuduhan "murtad." Franz melukiskan kegundahannya:
Edward Dunlap.
Beberapa hari setelah pengunduran diri Franz tetapi sebelum pasangan itu meninggalkan Kantor Pusat sedunia, suami-istri Franz bertemu dengan Edward Dunlap, seorang anggota di Departemen Penulisan yang, menurut Franz “telah menjadi sasaran serangan pribadi baik di lingkungan Badan Pengurus maupun di luaran " dan sebelumnya telah "meminta Komisi Penulisan untuk membebaskannya dari pelecehan ". Para anggota ini melecehkan Dunlap karena ia lebih suka membimbing Saksi-Saksi Yehuwa kepada Kitab Suci dan bukan kepada literatur Watchtower Society . Franz mengatakan bahwa Dunlap telah mengabdikan hidupnya bagi organisasi ini dengan melayani dengan setia selama lebih dari empat puluh tahun, dan menjadi seorang guru di sekolah misionaris organisasi (Sekolah Alkitab Gilead Menara Pengawal), salah satu dari kelas surgawi yang diurapi , salah seorang penyumbang penting dalam ensiklopedia doktriner, "Aid to Bible Understanding", dan penulis untuk satu-satunya tafsiran Alkitab Watchtower Society, "Commentary on the Letter of James". Dunlap dipanggil untuk diinterogasi, tak lama kemudian ia "diberhentikan dari pekerjaannya, dikeluarkan dari perumahan di kantor pusat internasional dan dikeluarkan dari keanggotannya dalam organisasi itu" 
Peter Gregerson.
Ketika Franz dan istrinya menghadiri sidang setempat di Alabama, para penatua di sana menulis surat kepada Watchtower Society yang meminta agar ia diangkat sebagai seorang Penatua. Society membalas surat itu dan "mengatakan dengan singkat bahwa Society berpendapat tidaklah tepat bagi para penatua di sana untuk mengajukan rekomendasi seperti itu untuk saya (atau sebagai seorang hamba dalam pelayanan). Satu-satunya alasan yang diberikan kepada saya ialah bahwa saya belum lama mengajukan surat pengunduran diri saya." Franz melukiskan dalam laporan bukunya bahwa semua ini adalah tanda-tanda pertama dari sebuah kampanye yang dirancang untuk menekan dia, dalam literatur dan di lingkungan organisasi, dan dengan banyak artikel mengenai 'Apostasy' (Kemurtadan) yang diterbitkan berulang kali dan secara langsung menghubungkan dirinya dengan semua itu (meskipun tidak secara langsung menyebut namanya). Ia melukiskan sikap dan gaya penulisan dalam literatur Society berubah menjadi inkusisional dan berulang kali bersifat negatif dan terus-menerus menekankan cara 'bagaimana mengidentifikasikan seorang yang murtad', berdasarkan premis yang baru bahwa siapapun yang berpikiran secara mandiri yang tidak sesuai dengan semua ajaran dan penafsiran Watchtower Society adalah seorang murtad , mereka tidak harus mengajarkan atau mendiskusikan pikiran-pikiran ini, tetapi sekadar memikirkannya saja sudah cukup untuk dituduh telah "murtad".
Pada saat yang bersamaan, menurut Franz, majikan dan pemilik rumah yang dihuninya, Peter Gregerson, juga dilecehkan dan diinterogasi oleh para penatua , seperti yang disampaikan seseorang lewat percakapan pribadi bahwa sekitar 15 Agustus 1980 Peter Gregerson mempunyai majalah "Menara Pengawal". Di situ dikatakan bahwa majalah itu menggunakan sebuah istilah Yunani "Naos" dan bukan kata "Hieron" sebagai tempat di mana Yesus mengusir para peminjam uang, dan apakah 'Kawanan yang Besar' yang dibangkitkan itu berada di surge atau di bumi, karena "Naos" digunakan untuk mereka dalam Alkitab, dan untuk Ruang Maha Suci', tempat tinggal Allah. Masalahnya relatif kecil, tetapi karena kebijakan baru Lembaga tentang pikiran-pikiran yang bebas, dan Peter Gregerson sebagai majikan pemilik rumah yang ditumpangi Raymond Franz, persoalannya tidak dihentikan, melainkan dipercepat dan ditingkatkan, demikian menurut laporan-laporan Franz dan Gregerson .
Pada 18 Maret 1981, menurut Peter Gregerson, karena stress dan terus-menerus dilecehkan dan diintimidasi, ia mengajukan surat pengunduran diri dari organisasi. Mereka yang memisahkan diri, pada saat itu, masih diizinkan memelihara hubungan yang normal dan bersahabat dengan rekan-rekan sesama Saksi Yehuwa. Gregerson mengatkan bahwa ia tidak dapat membiarkan pelecehan yang terus-menerus dan cara-cara yang tidak kristiani yang dialaminya , sehubungan dengan percakapan pribadi mengenai sebuah artikel "Menara Pengawal" yang menggunakan apa yang menggunakan apa yang dituduh sebagai kata Yunani yang keliru untuk tempat 'Kawanan Besar.' Tak lama setelah ia mengundurkan diri, Watchtower Society mengubah kebijakannya bagi mereka yang "memisahkan diri" dan memberlakukan kembali kebijakan sebelumnya yang mengelompokkan orang-orang yang memisahkan diri dengan mereka yang "dikucilkan" (sebuah kondisi yang jauh lebih serius). Mereka yang dikucilkan ditempatkan dalam kategori yang sama dengan "orang-orang berdosa yang jahat, anti Kristus, anti Allah, pencabul, penyembah berhala, pemabuk dan pemeras," seperti halnya pula mereka yang bersalah karena kejahatan "pikiran yang bebas", sebagaimana dinyatakan dalam surat Society 1 September 1980, kepada semua pengawas Sirkuit dan Distrik.
Kehidupan setelah pengucilan.
Sejak dikeluarkan dari persekutuan (berlaku mulai 31 Desember 1981), Franz telah menulis dua buku tentang pengalaman-pengalamannya. Kedua buku itu didukung dengan dokumen-dokumen yang sangat kuat dan berisi laporan-laporan yang sangat terinci tentang kejadian-kejadian dalam kehidupan Franz sebaga anggota Saksi-Saksi Yehuwa, anggota Badan Pengurus, dan pengalaman-pengalamannya di segala tingkat organisasi di seluruh dunia. Sebagai akibat dari tulisannya yang memuat bahan-bahan yang didukung oleh riset yang kritis dan dokumentasi yang luas tentang Watchtower Society (organisasi Saksi-Saksi Yehuwa), ia telah dicap dalam literatur organisasi tersebut - dan oleh sebagian anggota Saksi-Saksi Yehuwa – sebagai seorang "murtad", meskipun Watchtower Society tidak menyebut namanya maupun nama-nama bekas anggota lainnya. . Penggunaan cap yang sangat menghina ini telah menyebabkan banyak anggota Saksi-Saksi Yehuwa yang enggan membaca tulisan-tulisan Franz dan para mantan Saksi-Saksi Yehuwa lainnya, atau bahkan surat-surat yang membela versi-versi mereka tentang kejadian-kejadian terkait. Kutukan sebagai seorang "murtad" tidak menghalangi Saksi-Saksi Yehuwa untuk berbicara kepada mereka; mengatakan "apa kabar" bila berjumpa di jalan dengan seseorang yang dicabut keanggotaannya (meskipun banyak Saksi yang bahkan tidak mau mengucapkan salam yang lumrah seperti itu), tetapi mereka tidak dianjurkan untuk bercakap-cakap. Mereka juga dilarang untuk mencari tahu fakta-faktanya sebagaimana yang dilihat dan dialami Franz dalam laporan kehidupannya. Juga pengalaman sebagai seorang Saksi Yehuwa biasa, belakangan sebagai seorang Misionaris Inernasional, lalu sebagai anggota dari Kantor Pusat sedunia Saksi-Saksi Yehuwa (lima belas tahun) dan seorang anggota Badan Pengurus Saksi-Saksi Yehuwa (sembilan tahun). 
Franz kini tinggal di AS bersama istrinya, Cynthia, dan hidup dengan tenang.

</doc>
<doc id="229325" url="?curid=229325" title="Analisis SWOT">
Analisis SWOT

Analisis SWOT adalah metode perencanaan strategis yang digunakan untuk mengevaluasi kekuatan ("strengths"), kelemahan ("weaknesses"), peluang ("opportunities"), dan ancaman ("threats") dalam suatu proyek atau suatu spekulasi bisnis. Keempat faktor itulah yang membentuk akronim SWOT ("strengths", "weaknesses", "opportunities", dan "threats"). SWOT akan lebih baik dibahas dengan menggunakan tabel yang dibuat dalam kertas besar, sehingga dapat dianalisis dengan baik hubungan dari setiap aspek.
Proses ini melibatkan penentuan tujuan yang spesifik dari spekulasi bisnis atau proyek dan mengidentifikasi faktor internal dan eksternal yang mendukung dan yang tidak dalam mencapai tujuan tersebut. Analisis SWOT dapat diterapkan dengan cara menganalisis dan memilah berbagai hal yang mempengaruhi keempat faktornya, kemudian menerapkannya dalam gambar matrik SWOT, di mana aplikasinya adalah bagaimana kekuatan ("strengths") mampu mengambil keuntungan ("advantage") dari peluang ("opportunities") yang ada, bagaimana cara mengatasi kelemahan ("weaknesses") yang mencegah keuntungan ("advantage") dari peluang ("opportunities") yang ada, selanjutnya bagaimana kekuatan ("strengths") mampu menghadapi ancaman ("threats") yang ada, dan terakhir adalah bagaimana cara mengatasi kelemahan ("weaknesses") yang mampu membuat ancaman ("threats") menjadi nyata atau menciptakan sebuah ancaman baru.
Teknik ini dibuat oleh Albert Humphrey, yang memimpin proyek riset pada Universitas Stanford pada dasawarsa 1960-an dan 1970-an dengan menggunakan data dari perusahaan-perusahaan Fortune 500.

</doc>
<doc id="229352" url="?curid=229352" title="Warcraft III: Reign of Chaos">
Warcraft III: Reign of Chaos

Warcraft III: Reign of Chaos (War3 atau WC3) adalah sebuah permainan video komputer RTS yang dirilis oleh Blizzard Entertainment pada bulan Juli 2002. Permainan yang merupakan sekuel kedua dari "" ini merupakan permainan video yang paling ditunggu-tunggu dengan total pemesanan awal sebanyak 4,5 juta unit, dan lebih satu juta unit lainnya terjual dalam waktu satu bulan setelah game ini dirilis.
Blizzard Entertainment merilis game ini dalam 2 versi: versi regular dan "Collector's Edition" yang dibuat terbatas. Satu paket dalam versi "Collector's Edition" adalah DVD sinematik Warcraft III, termasuk fitur di-balik-layar; sebuah CD soundtrack; sebuah instruksi manual; Buku "The Art of Warcraft"; dan "Lithographic Prints". Warcraft III memenangkan banyak penghargaan termasuk "Game of the Year" dari lebih dari enam media publikasi. Pak ekspansi untuk game ini, , dirilis tahun 2003.
Cara Bermain.
Metode permainan pada Warcraft III: Reign of Chaos pada dasarnya tidak berbeda dengan permainan-permainan video RTS lainnya. Pemain mengontrol sebuah markas yang terdiri dari beraneka bangunan. Beberapa dari bangunan ini kemudian bisa digunakan untuk memproduksi unit pekerja dan prajurit. Bangunan yang dimiliki oleh setiap ras memiliki nama dan penampilan yang berbeda-beda, namun fungsi tiap bangunan itu pada dasarnya sama walaupun beberapa memiliki fungsi unik yang tidak dimiliki bangunan dari ras lain. Pemain juga bisa membangun sebuah bangunan mirip menara pertahanan untuk membantu melindungi markasnya.
Ada 2 sumber tambang utama dalam permainan Warcraft III: Reign of Chaos: emas dan kayu. Emas diperlukan untuk membuat bangunan dan unit, sementara kayu diperlukan untuk membuat bangunan dan unit tingkat lanjut. Emas diperoleh dengan menambang pada suatu bangunan mirip gundukan yang disebut ""Gold Mine"" memakai unit pekerja. Kayu sendiri diperoleh dengan menebang pepohonan yang terdapat di hampir setiap sudut peta permainan. Emas dalam jumlah kecil juga bisa diperoleh dengan membunuh unit musuh atau menjual barang-barang yang hanya bisa digunakan oleh Hero. Sumber daya lain yang dibutuhkan tapi tidak digolongkan sebagai tambang adalah "food" (makanan) yang menunjukkan populasi unit pemain. "Food" diperoleh dengan cara mendirikan bangunan pusat kota ataupun bangunan lain yang fungsinya kurang lebih mirip rumah. Human misalnya, bisa menambah "food" dengan cara mendirikan bangunan Farm dan/atau Town Hall. Batas maksimal "food" dalam Warcraft III: Reign of Chaos adalah 90.
Penambahan terbaru pada permainan Warcraft III: Reign of Chaos yang tidak ada pada permainan Warcraft sebelumnya adalah adanya 2 ras baru yang bisa dimainkan: Undead dan Night Elf melengkapi ras Human dan Orc yang sudah ada sebelumnya. Human sesuai namanya adalah ras manusia. Orc merupakan ras raksasa dan monster yang gemar berperang. Undead adalah ras yang terdiri dari mayat hidup dan roh-roh jahat, sementara Night Elf terdiri dari peri malam dan makhluk-makhluk ajaib penjaga hutan. Setiap ras memiliki kelebihan dan keunikan yang berbeda dengan ras lainnya sehingga memakai ras tertentu juga memerlukan taktik yang spesifik agar bisa menang. Untuk menjaga keseimbangan antar ras, Blizzard Entertainment selaku pengembang dari Warcraft merilis "patch" (versi pembaruan untuk permainan video) dalam interval waktu yang tidak tentu dan bisa diunduh di situs resminya.
Penambahan lain dalam permainan ini adalah adanya unit yang disebut Hero. Keunikan Hero dibandingkan unit lainnya adalah ia memiliki kemampuan yang bisa ditingkatkan dengan menaikkan levelnya hingga maksimal level 10. Level bisa ditingkatkan dengan membunuh unit musuh dan setiap mendapat kenaikan level, Hero bisa mendapatkan kemampuan baru sehingga menambah nuansa RPG dalam permainan. Hero bisa dibunuh, namun ia bisa dibangkitkan kembali di Altar. Jumlah maksimal Hero yang bisa dibuat adalah 3 di mana setiap kenaikan zaman pada bangunan pusat kota, pemain mendapatkan akses untuk membuat Hero baru.
Warcraft III: Reign of Chaos juga menampilkan monster-monster liar yang disebut ""creep"". Monster-monster liar ini beragam dan kekuatannya bervariasi. Ada monster yang bisa dibunuh hanya dengan sejumlah kecil pasukan, namun ada juga unit yang sangat kuat dan bahkan kebal terhadap sihir. Mereka terletak di seluruh wilayah pada peta dan biasanya semakin kuat mereka, lokasi yang dijaga semakin penting bagi pemain. Jika dibunuh, mereka akan menjatuhkan sejumlah kecil emas bagi pemain dan juga poin pengalaman yang dibutuhkan bagi Hero untuk kenaikan level. Beberapa monster liar yang dibunuh juga menjatuhkan barang yang memberikan status tambahan maupun kemampuan khusus yang hanya bisa digunakan oleh Hero dan juga bisa dijual untuk mendapatkan emas.
Multiplayer.
Warcraft III: Reign of Chaos juga memberikan kemampuan bagi pemainnya untuk bermain secara bersama-sama dalam permainan yang sama atau biasa dikenal dengan istilah "multiplayer". Multiplayer bisa dilakukan lewat sambungan LAN maupun lewat sambungan internet. Pemain yang ingin bermain multiplayer lewat koneksi LAN harus membuat nama akun terlebih dahulu, lalu membuat ruangan khusus untuk bermain bersama-sama dengan pemain lainnya atau masuk ke ruang yang sudah ada. Bermain lewat sambungan internet sendiri pada dasarnya tidak berbeda dengan bermain lewat sambungan LAN. Blizzard Entertainment selaku pengembang Warcraft menyediakan server khusus untuk bermain lewat internet "(online)" bernama Batlle.net. Perbedaan pokok dengan bermain lewat LAN adalah pemain harus membuat akun Battle.net di situs yang bersangkutan sebelum bisa ikut bermain di Battle.net.
Plot.
Plot dalam Warcraft III: Reign of Chaos hanya bisa ditemui pada menu "campaign" (perang dengan misi-misi tertentu yang spesifik) dalam mode "single player" (permainan tunggal). Ada 4 "campaign" berbeda di mana setiap ras memiliki "campaign"nya sendiri-sendiri (kecuali ras Orc dengan tambahan "tutorial campaign" untuk pemula). Jika pemain sudah menyelesaikan "campaign" dari suatu ras, maka pemain bisa melanjutkan ke "campaign" milik ras berikutnya dengan urutan Human, Undead, Orc, dan Night Elf sebagai "campaign" terakhir.
Cerita di Warcraft III: Reign of Chaos bermula ketika suatu desa di Kerajaan Lordaeron milik ras manusia diserang oleh gerombolan Orc. Pangeran Arthas selaku anak dari raja Lordaeron pun diutus untuk menangani masalah itu bersama penyihir wanita Jaina Proudmoore dan komandan perang senior Uther the Lightbringer. Setelah Arthas berhasil mengusir gerombolan Orc dan membebaskan penduduk desa, Arthas mulai merasakan adanya keanehan baru seperti adanya serangan dari makhluk mirip mayat hidup dan munculnya wabah misterius di Lordaeron. Semakin lama menyelidiki, Arthas mulai sadar bahwa ada iblis bernama Mal'ganis yang ingin memanfaatkan penduduk ras manusia (Human) sebagai tentara bagi kaumnya.
Arthas akhirnya berhasil mengalahkan Mal'ganis melalui pertarungan yang alot, namun Mal'ganis berhasil melarikan diri ke Kutub Utara sehingga Arthas memutuskan untuk mengejarnya. Di Kutub Utara, Arthas tanpa sengaja bertemu seseorang bernama Muradin yang sedang berada di Kutub Utara untuk menemukan pedang ajaib yang disebut Frostmourne. Arthas yang terobsesi mengalahkan Mal'ganis pun berusaha mendapatkan Frostmourne walaupun harus menyebabkan Muradin tewas. Arthas akhirnya berhasil membunuh Mal'ganis dengan bantuan pedang Frostmourne, namun tanpa sadar pedang itu juga memengaruhi pikirannya. Ketika tiba kembali di istana Lordaeron, Arthas yang sudah dikuasai pedang itu membunuh ayahnya sendiri sehingga Kerajaan Lordaeron pun tertimpa kekacauan.
Arthas yang baru saja mengkudeta ayahnya sendiri kemudian bertemu oleh iblis lain bernama Tichondrius yang mengatakan bahwa Arthas sudah berhasil melaksanakan misi pertamanya sebagai bagian dari ras Undead. Arthas selanjutnya diperintahkan untuk menghancurkan pemukiman ras High Elf dan mengklaim sumur ajaibnya untuk memperluas kekuasaan Undead dan membangkitkan kembali Kel'Thuzad, pendeta Undead yang dulu dibunuhnya. Melalui Kel'Thuzad, Arthas mengetahui bahwa wabah di Lordaeron merupakan bagian dari rencana ras iblis bernama Burning Legion untuk masuk ke dunia dengan bantuan roh dukun bernama Lich King. Kel'Thuzad juga menjelaskan bahwa ia telah "dipilih" oleh Lich King sebagai salah satu anak buah kepercayaannya melalui pedang Frostmourne tersebut. Arthas dan Kel'Thuzad selanjutnya diperintahkan untuk membukakan gerbang antar dimensi dengan jalan merebut kitab sihir dari Dalaran, basis terakhir Kerajaan Lordaeron. Mereka akhirnya sukses memanggil Archimonde, pemimpin dari Burning Legion dan dengan kekuatannya, Archimonde menghancurkan sisa-sisa Kerajaan Lordaeron.
Di saat yang hampir bersamaan, Thrall, pemimpin tertinggi ras Orc, memutuskan untuk mengungsikan rasnya keluar dari tanah Lordaeron usai bertemu seseorang misterius bernama The Prophet (Sang Peramal). Di tengah perjalanan, kapal-kapal mereka terkena badai sehingga rombongan Thrall terpisah dengan rombongan Grom Hellsceam, saudaranya, hingga akhirnya terdampar di Kalimdor, tanah yang belum terjamah. Di Kalimdor, rombongan Thrall bertemu dengan ras manusia banteng bernama Tauren yang belakangan menjadi sahabat mereka. Rombongan Thrall akhirnya bertemu dengan rombongan dari Grom Hellscream yang terlibat peperangan kecil dengan ras manusia yang juga mengungsi ke Kalimdor usai runtuhnya Kerajaan Lordaeron. Thrall menyuruh Grom agar tidak mengganggu ras manusia lebih lanjut, namun Grom mengabaikannya sehingga Thrall menghukum Grom mengumpulkan kayu untuk mendirikan markas.
Grom selanjutnya menebangi begitu banyak pohon sehingga menggunduli sebagian hutan. Ulah Grom menggunduli hutan membuat Cenarius - dewa penjaga hutan Kalimdor - marah sehingga ia menyerang pasukan Grom. Pasukan Grom yang terdesak mencari dan meminum air dari suatu sumur ajaib agar bisa mengalahkan Cenarius, namun ternyata sumur tersebut sudah dikutuk oleh kekuatan iblis. Di saat bersamaan, pasukan Thrall yang dibantu Tauren berhasil mendesak ras manusia, namun tiba-tiba The Prophet muncul kembali dan menyatakan bahwa mereka harus bersatu karena Burning Legion sudah mendekati Kalimdor. Orc dan Human akhirnya memutuskan untuk bekerja sama memerangi pasukan Grom yang sudah dikuasai iblis sebelum akhirnya berhasil menyelamatkan Grom. Grom sendiri akhirnya gugur setelah berhasil membunuh Mannoroth, iblis yang sebelumnya mengutuk dirinya dan ras Orc lainnya.
Di saat bersamaan, salah satu pemimpin tertinggi ras Night Elf bernama Tyrande Whisperwind terbangun dari tidur panjangnya dan menyadari bahwa ada makhluk-makhluk asing yang masuk ke Kalimdor. Khawatir bahwa mereka hanya akan menyebabkan kekacauan, Tyrande beserta Malfurion - pendeta tertinggi Night Elf - menyuruh rasnya berperang dengan mereka sehingga Night Elf terlibat perang segitiga dengan Burning Legion (Undead) dan koalisi Orc-Human. Di sela-sela peperangan, Tyrande membebaskan Illidan - saudara Malfurion yang dipenjara karena dituduh berkhianat - untuk membantu Night Elf. Illidan yang dibebaskan selanjutnya berhasil membunuh Tichondrius, salah satu jenderal Burning Legion, namun di saat bersamaan ia malah tergoda dengan kekuatan Tichondrius dan kemudian menggunakan kekuatan tersebut untuk dirinya sendiri. Malfurion akhirnya mengusir Illidan karena kekuatan barunya dianggap membahayakan ras Night Elf.
Di tengah peperangan antara koalisi Human-Orc dengan Night Elf, The Prophet kembali muncul dan mengatakan bahwa inilah saatnya untuk bersatu demi menghentikan rencana jahat dari Burning Legion sambil mengatakan siapa dirinya sebenarnya. Ras Night Elf akhirnya setuju melakukan gencatan senjata dengan Human dan Orc. Ketiga ras itu kemudian mendirikan garis pertahanan terakhir di dekat Pohon Keabadian yang diincar Archimonde untuk menguasai dunia. Peperangan berlangsung begitu sengit, namun pasukan Burning Legion akhirnya berhasil mengalahkan pasukan gabungan ketiga ras tersebut. Di saat bersamaan, Malfurion ternyata memiliki rencana rahasia dengan mengumpulkan roh-roh penunggu hutan sambil mengulur waktu lewat peperangan. Akhirnya, tepat ketika Archimonde siap mengklaim kekuatan pohon tersebut, roh-roh penunggu hutan meledakkan dirinya sehingga Archimonde hancur bersama dengan Pohon Keabadian dan rencana Burning Legion menguasai dunia pun gagal.
Penilaian Kritikus.
Warcraft III: Reign of Chaos mendapat tanggapan yang sangat positif dari kalangan pengamat kritikus permainan video. Situs Metacritic yang menyajikan kumpulan penilaian untuk karya hiburan elektronik dari berbagai sumber misalnya, memberikan nilai rata-rata 92 yang didasarkan dari 40 penilai berbeda.
Beragam pujian umumnya diberikan karena kemampuan Warcraft III: Reign of Chaos menyajikan permainan yang menantang dikombinasikan dengan cerita yang menarik. Majalah Entertainment Weekly misalnya, memuji Warcraft III: Reign of Chaos karena "menyajikan cerita fantastis yang sekelas dengan cerita yang bisa disajikan oleh karya-karya Hollywood" melalui mode permainan tunggalnya "(single player)" sehingga menarik bagi pemain yang hanya bermain sendirian sekalipun. Penilai lainnya dari situs GameCritic juga memberikan komentar positif mengenai kemampuan Warcraft III: Reign of Chaos memasukkan unsur RPG ke dalam permainan RTS lewat unit hero. Situs GameSpot juga memberikan pujian pada fitur Battle.net yang dimiliki Warcraft III: Reign of Chaos.

</doc>
<doc id="229355" url="?curid=229355" title="Adenium">
Adenium

Adenium atau Kamboja Jepang (nama kamboja jepang sendiri sebenarnya menyesatkan karena dapat diidentikkan dengan kamboja, yang banyak ditemui di areal pemakaman. Sedangkan embel-embel kata jepang seakan-akan bunga ini berasal dari Jepang, padahal Adenium berasal dari Asia Barat dan Afrika) berasal dari daerah gurun pasir yang kering, dari daratan Asia Barat sampai Afrika. 
Sebutan di sana adalah Mawar Padang Pasir ("desert rose"). Karena berasal dari daerah kering, tanaman ini tumbuh lebih baik pada kondisi media yang kering dibanding terlalu basah. Disebut sebagai adenium karena salah satu tempat asal adenium adalah daerah Aden (Ibukota Yaman).
Masyarakat Indonesia menamakan adenium sebagai kamboja jepang, mungkin dikaitkan dengan stereotipe yang beredar. Contohnya buah-buahan yang besar biasa disebut sebagai Bangkok, sedangkan tanaman yang kecil-kecil biasa disebut Jepang. Oleh karena itu, jika dahulu kala sudah ada kamboja yang sosok tanamannya tinggi besar maka begitu ada tanaman yang sosoknya kecil tapi mirip kamboja, disebutlah sebagai kamboja jepang. 
Sebenarnya kamboja adalah jenis Plumeria, kerabat jauh dari Adenium. Beberapa perbedaan antara Adenium dengan Plumeria adalah sebagai berikut.
Bentuk.
Akar adenium yang membesar seperti umbi adalah tempat menyimpan air sebagai cadangan di saat kekeringan. Akar yang membesar ini bila dimunculkan di atas tanah akan membentuk kesan unik seperti bonsai. Sedangkan batangnya lunak tidak berkayu (disebut juga sebagai sukulen), namun dapat membesar.
Tunas-tunas samping dapat tumbuh dari mata tunas pada batang atau bekas daun yang gugur. Mata tunas samping tersebut akan berfungsi (tumbuh) apabila pucuk atas tanaman dipotong. Hal inilah yang dilakukan orang pada saat memprunning atau memangkas, untuk mendapatkan daun baru dan agar bunga yang akan muncul nantinya lebih serempak.
Daun adenium ada berbagai ragam, bentuk lonjong, runcing, kecil dan besar, serta ada yang berbulu halus, ada pula yang tanpa bulu. Sedangkan bunga adenium berbentuk seperti terompet, berkelopak 5, dengan aneka ragam warna sesuai dengan jenis (varietasnya) masing-masing. Sekarang sudah dikembangkan kelopak bunga yang bersusun dan hasilnya sudah baik bahkan kelopak bunganya ada yang menyerupai susunan bunga mawar.
Ada 2 kelompok adenium, yaitu kelompok spesies (jenis asli), maupun varietas (jenis hasil perkawinan dan persilangan yang dilakukan manusia untuk mencari bentuk baru). 
Beberapa spesies asli adenium yaitu:
Jenis-jenis spesies adenium lainnya adalah Adenium Socotranum, Adenium swazicum, Adenium somalense, Adenium bohemianum.
Penyerbukan.
Penyerbukan pada tanaman ini sudah bisa dilakukan dengan bantuan manusia. Penyerbukan pada angin disebut dengan bunga anemophilous dan dengan bantuan serangga disebut entomophilous, dan dengan bantuan manusia yaitu dengan cara memindahkan benang sari ke putik bunga. 
Untuk menghasilkan pembuahan yang fertil membutuhkan dua jenis tanaman yang berbeda genetiknya. Penyerbukan dikatakan berhasil apabila telah terjadi buah yang membesar berbentuk tanduk. 
Hama dan Penyakit.
Pada saat pembungaan banyak hama dan penyakit yang hinggap di tanaman ini. Para penghobi tanaman ini rela mengeluarkan dana lebih untuk menanggulangi musuh pada adenium tersebut. Karena tanaman ini apabila tidak secepatnya dicegah maka akan lekas mati. Beberapa jenis hama yang biasa menyerang adenium antara lain adalah 
Dari keterangan di atas dapat kita ketahui bahwa hama yang paling banyak menyerang tanaman adenium adalah hama kelompok Anthopoda. Hama ini sangat berbahaya apabila tidak segera diatasi karena dapat menyebabkan tanaman mati.
Sedangkan penyakit yang menyerang adenium adalah akibat musim hujan datang. Jika tidak segera di atasi tanaman akan segera membusuk dan sulit untuk diobati, seperti busuk akar akibat penyiraman yang terlalu sering dan banyak atau terkena air hujan yang menggenang di dalam pot. 
Layu pucuk yang disebabkan oleh sejenis cendawan disebut Fusarium sp. Phomopsis sejenis cendawan yang menyerang daun hingga busuk, terutama dalam masa pembungaan. Semua ini dapat terjadi pada musim hujan atau kurangnya perawatan. Selain akibat cuaca penyakit adenium juga disebabkan oleh bakteri, infeksi jamur, dan virus. Cara mengatasinya adalah dengan memelihara kebersihan lingkungan dan perawatan yang baik.

</doc>
<doc id="229380" url="?curid=229380" title="Warcraft III: Frozen Throne">
Warcraft III: Frozen Throne

Warcraft III: The Frozen Throne adalah sebuah game "real-time strategy" komputer yang dikembangkan untuk Microsoft Windows, Mac OS, dan Mac OS X oleh Blizzard Entertainment; dan dapat dimainkan dalam Linux dengan menggunakan Wine atau Cadega. Game ini adalah pak ekspansi resmi dari game "" dengan beberapa tambahan seperti "hero" tambahan untuk setiap ras, 4 "campaign" baru, sebuah ras netral baru (Naga), lima hero netral, kemampuan untuk mendirikan toko ("shop") dan lain-lain. Selain itu, game ini juga memperkenalkan kembali unit laut ("sea unit") yang muncul pada , namun hilang di "Reign of Chaos". Blizzard Entertainment secara teratur merilis Patch untuk memperbaiki bugs, menambahkan fitur baru, dan lain-lain.
Plot.
Plot dalam Warcraft III:Frozen Throne hanya bisa ditemui pada menu campaign (perang dengan misi-misi tertentu yang spesifik) dalam mode single player (permainan tunggal). Ada 4 campaign berbeda di mana setiap ras memiliki campaignnya sendiri-sendiri. Jika pemain sudah menyelesaikan campaign dari suatu ras, maka pemain bisa melanjutkan ke campaign milik ras berikutnya dengan urutan Night Elf,Human,dan Undead sebagai campaign terakhir.(Orc mempunyai campaign sendiri.)
Cerita Warcraft III:Frozen Throne bermula ketika Maiev Shadowsong,sipir penjaga penjara Illidan Stromrage,mengejar Illidan di Azarha bersama Naisha,temannya.Di sana Illidan membuat pasukan perang bernama 'Naga'.ada yang berbentuk duyung,kadal,kura-kura,dan seekor burung aneh.Maiev mengejar sampai di Tomb Of Sargeras.Sialnya di sana Naisha mengorbankan dirinya demi keselamatan Maiev.
Karena terdesak,Maiev mengirim utusan kepada Tyrande Whisperwind dan Malfurion Stromrage.Illidan langsung melarikan diri.Di Silverpine Forest Malfurion pergi ke hutan memadamkan hutan dari kebakaran,sedangkan Maiev dan Tyrande membantu Prince Kael'Thes dari Human yang menyiapkan bantuan kepada atasannya.
Kael bersedia membantu Maiev mengalahkan Illidan (Malfurion kalap karena Tyrande tercebur ke sungai dan menghilang).Illidan akhir terkalahkan.malfurion lalu meneriaki Illidan bahwa Illidanlah penyebab kematian Tyrande.Illidan kaget dan bersedia membantu Malfurion tetapi Maiev bersikeras menangkap Illidan.Tetapi Malfurion berhasil menahan Maiev dan pergi bersama Illidan.
Ternyata Tyrande berada tak jauh dari Silverpine Forest dan diancam Undead. Bersama-sama dengan Malfurion, Illidan berusaha menyelamatkan Tyrande. Mereka pun berhasil. Malfurion pun memutuskan berpisah dengan Illidan dengan janji bahwa Illidan tidak boleh mengganggu rakyatnya. Tetapi Maiev yang terobsesi akan pengejarannya dengan Illidan mengejar Illidan.
Bersamaan dengan kejaidan itu Prince Kael'Thes telah tiba membawa bantuan untuk atasanya dan dia pund di perintah untuk memata matai undead yang berada di pulau yang sama. Tetapi sayang Prince Kael'Thes tidak mampu melawan kekuatan undead. di samping itu mereka kedatangan bantuan dari tim naga Lady Vashj. tetapi sayangnya atasan kael mengetahui bantuan itu. menganggap bahwa kael telah berhianat dari ras human. setelah pasukan keal dipenjara Lady Vashj membantu Kael lolos dari penjara. saat kabur dari penjara. penjara itu sudah dipenuhi ras undead yang bertempur melawan human. mereka pun melarikan diri ke burning land. ditengah jalan mereka bertemu Maiev yang berhasil menangkap Illidan. setelah berhasil membebaskan Illidan mereka pun menjadi sekutu dan mengahncurkan gerbang burning legion. Setelah itu, mereka membunuh Magtheridon dan mengklaim Outland. Illidan bertemu Kil'jaeden yang memberinya kesempatan sekali lagi untuk menghancurkan The Frozen Throne.
Di Lordaeron, Arthas memberitahu para Dreadlord bahwa Burning Legion telah terkalahkan dan menobatkan dirinya menjadi raja. Arthas kemudian memerintahkan Kel'thuzad dan Sylvanas untuk menghancurkan sisa-sisa penduduk human. Lich King memberitahu Arthas bahwa bahaya mendekati Lich King dan kekuatan Arthas berkurang. Kel'thuzad membantunya pergi ke Norhtland. Dreadlord menjebak Arthas, namun Arthas berhasil keluar. Para banshee datang dan membantunya. Mereka bertemu Sylvanas di tengah jalan yang ingin membunuh Arthas. Kel'thuzad berhasil mencegahnya dan Sylvanas pun pergi.
Sylvanas didatangi salah satu Dreadlord, Varimathras yang mengajaknya untuk bergabung dengan dua Dreadlord lainnya. Sylvanas menolak dan kemudian menghancurkan camp Varimathras. Varimathras memohon ampun dan berjanji untuk membantu Sylvanas membunuh kedua Dreadlord lain. Sementara di Northland, Arthas telah sampai dan bertemu Anub'arak. Anub'arak memberitahukannya bahwa dia datang untuk membantu Arthas. Prince Kael'thas mendatangi mereka, memberitahukan bahwa Illidan di belakang semua ini. Anub'arak lalu memberitahu bahwa ada jalan pintas menuju ke Icecrown Glacier.
Kembali ke Lordaeron, Sylvanas dan Varimathras berencana untuk menghancurkan Detheroc, Dreadlord pertama yang dibantu oleh Garithos. Setelah membunuh Detheroc, Sylvanas berjanji kepada Garithos untuk merebut ibukota Lordaeron dari Balnazzar. Setelah camp Balnazzar hancur, Sylvanas menyuruh Varimathras untuk membunuh Balnazzar dan juga Garithos. Sylvanas lalu menamakan dirinya dan pengikutnya The Forsaken.
Di Northland, Arthas dan Anub'arak bertemu para Dwarves pimpinan Baelgun. Arthas dan Anub'arak kemudian membunuh Baelgun dan melanjutkan perjalanan. Setelah sampai, Lich King menghubungi Arthas lagi dan berusaha untuk menyembuhkan kekuatan Arthas. Anub'arak memberitahu Arthas bahwa ada 4 Obelisk menuju gerbang The Frozen Throne dan pasukanIllidan sudah dekat. Arthas berhasil masuk dan melihat Illidan juga berusaha untuk masuk. Arthas berhasil membunuh Illidan dan kemudian menghancurkan Frozen Throne untuk membebaskan Lich King. Arthas lalu mengambil helm Lich King dan kemudian bersatu dengan Lich King.

</doc>
<doc id="229398" url="?curid=229398" title="Shi Kefa">
Shi Kefa

Shi Kefa (Hanzi: 史可法, 1601-1645) adalah seorang jenderal dan patriot pada akhir Dinasti Ming, Tiongkok. Ia mempertahankan kota Yangzhou dari serbuan pasukan Manchu hingga akhirnya kota itu jatuh. Shi tetap setia pada Dinasti Ming sampai saat-saat terakhirnya hingga dihukum mati oleh Pangeran Duoduo yang memimpin serangan itu.
Shi dilahirkan di Xiangfu (sekarang Kaifeng, Provinsi Henan) dari keluarga pejabat. Ia adalah murid Zuo Guangdou, seorang pejabat jujur yang menemui ajal di penjara karena difitnah oleh kasim jahat, Wei Zhongxian. Shi sempat menjenguk Zuo pada saat-saat terakhir sebelum kematiannya dan menerima nasihat terakhir dari gurunya itu. Atas pengaruh Zuo lah Shi bertekad untuk selalu berpegang pada kebenaran dan menjunjung tinggi kesetiaan pada negara. Shi meraih gelar jinshi-nya (gelar akademis tertinggi pada masa itu) pada awal pemerintahan Kaisar Chongzhen (akhir dekade 1620an) dan setelah itu memegang jabatan dalam pemerintahan di Xi'an, Provinsi Shaanxi.
Tahun 1639, Shi bersama Lu Xiangsheng menumpas pemberontakan petani yang merajarela pada akhir Dinasti Ming. Atas prestasi-prestasinya, ia dipromosikan oleh atasannya, Jenderal Zhang Guowei sebagai inspektur militer yang memegang komando atas wilayah Henan, Anhui, Jiangxi, Huguang dan beberapa kabupaten sekitarnya. Tahun 1643, ia diangkat sebagai menteri perang di Nanjing. Belum satu tahun ia memegang jabatannya, Dinasti Ming runtuh oleh serbuan pasukan pemberontak petani pimpinan Li Zicheng. Kaisar Chongzhen gantung diri di bukit belakang istana, ibukota Beijing jatuh ke tangan pemberontak, dan beberapa pangeran Ming membentuk pemerintahan baru yang dalam sejarah dikenal sebagai Dinasti Ming Selatan. Shi mendukung sepupu Kaisar Chongzhen, Zhu Yousong, Pangeran Fu naik tahta sebagai Kaisar Hongguang di Nanjing.
Li Zicheng hanya sebulan lebih berkuasa di Beijing karena ia dikalahkan oleh suku Manchu dari utara yang dibantu oleh jenderal pengkhianat, Wu Sangui. Sejak itulah Tiongkok dikuasai Dinasti Qing dengan Beijing sebagai ibukotanya. Para pangeran Ming mengkonsolidasi kekuatan untuk melawan bangsa asing itu dan memulihkan Dinasti Ming. Sayangnya mereka tidak kompak dan saling bertikai satu sama lain. Keadaan ini diperparah dengan para kasim dan pejabat korup yang masih mendominasi pemerintahan mereka sehingga tidak berdaya menghadapi serbuan pasukan Qing yang mulai melebarkan sayapnya ke selatan.
Pada tahun 1645, pasukan Qing yang dipimpin Pangeran Duoduo bersiap menyerbu Yangzhou yang dijaga oleh Shi Kefa setelah mengalahkan seorang jenderal Ming lainnya, Huang Degong. Kakak Duoduo, Pangeran Duo’ergun, selaku wali kaisar, yang mengetahui kehebatan Shi Kefa memerintahkannya agar tidak menyerang terlebih dahulu, ia berencana untuk membujuk Shi Kefa menyerah pada pemerintah Qing agar dapat menghindari pertempuran dengannya. Duo’ergun mengutus Shi Dewei, putra angkat Shi Kefa yang telah menyerah pada Qing untuk mengantar surat bujukan menyerah padanya. Shi Kefa membalas surat itu dengan meyatakan akan tetap setia hingga akhir pada Dinasti Ming. Dengan marah Duo’ergun segera memerintahkan adiknya untuk menyerang Yangzhou.
Sementara itu di Yangzhou, Shi Kefa memerintahkan Jenderal Gao Jie untuk membangun benteng di Xuzhou untuk mempertahankan diri dari serangan pasukan Qing. Namun sayangnya, Gao dibunuh oleh komandan lokal, Xu Dingguo, yang kemudian menyerahkan diri pada Qing. Pasukan Duoduo yang diperkuat dengan pasukan Ming yang telah membelot meruntuhkan moral pasukan Ming sehingga banyak dari mereka yang desersi dan menyerahkan diri pada Qing. Shi Kefa berkali-kali mengirim pesan pada komandan-komandan dari wilayah sekitar untuk meminta bantuan namun hanya Liu Zhaoji yang memberi tanggapan. Shi bertekad untuk berjuang hingga titik darah penghabisan walaupun banyak pasukannya yang telah membelot. Ia berjuang bahu-membahu dengan Liu Zhaoji dan beberapa kali berhasil mematahkan serbuan pasukan Qing. Pertahanan Yangzhou diperkuat oleh meriam dan senapan Portugis sehingga menjatuhkan korban yang sangat banyak di pihak pasukan Qing.
Namun setelah dua mingguan bertahan mati-matian, persediaan makanan dan amunisi pasukan Ming semakin menipis, selain itu jumlah mereka pun terus berkurang. Shi sadar bahwa ia tidak akan dapat bertahan lebih lama lagi. Ia menggigit jari dan menggunakan darahnya untuk menulis surat terakhirnya. Surat pertama ditujukan pada Kaisar Hongguang yang berisi nasihat agar sang kaisar menghentikan hidup yang bergelimang pesta-pora karena negara dalam keadaan kritis dan terus berjuang untuk memulihkan Dinasti Ming, surat berikutnya berisi kata-kata perpisahan untuk ibu dan istrinya. Tak lama kemudian pasukan Qing berhasil merobohkan tembok kota Yangzhou dan seorang pengkhianat dari pasukan Ming membukakan gerbang kota. Pasukan Qing menyerbu ke dalam kota bagaikan air bah, Liu Zhaoji gugur dalam pertempuran itu. Shi sendiri hampir melakukan bunuh diri namun dicegah oleh para bawahannya. Bersama beberapa bawahan yang setia, ia mencoba meninggalkan kota lewat gerbang timur.
Namun dalam pelarian ia melihat pasukan Qing membantai rakyat dan yang lebih membuatnya sedih adalah di antara mereka juga terdapat mantan pasukan Ming yang telah membelot. Karena tidak ingin kabur seperti pengecut sementara rakyat dan pasukannya dibantai, ia keluar dari persembunyian dan berteriak lantang pada musuh, "“Akulah Shi Kefa !”" Pasukan Qing segera menangkapnya dan membawanya menghadap Pangeran Duoduo. Pangeran Duoduo sangat terkesan pada kesetiaannya dan strateginya yang hebat menahan serbuan musuh dengan kekuatan yang jauh lebih kecil. Ia mencoba membujuknya untuk menyerah, katanya, "“Jenderal, anda telah melakukan tugas anda dengan baik, bila anda menyerah, saya akan memberi anda jabatan yang layak.”" Namun Shi menolak dengan tegas, ia hanya ingin mati bersama dinasti yang dicintainya, ia juga meminta agar rakyat tak berdosa jangan dibunuh.
Duoduo tak punya pilihan lain selain menghukum mati Shi Kefa namun ia masih menaruh dendam atas perlawanan sengit rakyat Yangzhou yang menyebabkan banyak korban di pihaknya. Setelah Shi Kefa dihukum mati, pasukan Qing melakukan pembantaian massal terhadap rakyat Yangzhou, kebrutalan pasukan Qing berlangsung selama sepuluh hari dan menewaskan ratusan ribu rakyat disana dan sekitarnya. Tragedi ini dikenal dalam sejarah sebagai “Pembantaian 10 hari di Yangzhou”. Jenazah Shi tidak pernah ditemukan karena telah dihancurkan oleh pasukan Qing. Makamnya yang kini terletak di sebuah bukit di pinggiran kota Yangzhou hanyalah berisi pakaian berkabung yang dikuburkan oleh Shi Dewei untuk mengenangnya secara simbolik.

</doc>
<doc id="229404" url="?curid=229404" title="SMA Muhammadiyah 1 Makassar">
SMA Muhammadiyah 1 Makassar

SMA Muhammadiyah 1 UNISMUH Makassar, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Swasta yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan , Indonesia . Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA MUH 1 UNISMUH Makassar ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 2006 .
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) yang sebelumnya dengan Kurikulum Berbasis Kompetensi (KBK).
Sejarah.
SMA Muhammadiyah I Unismuh (Universitas Muhammadiyah) Makassar adalah lembaga pendidikan menengah yang berada di bawah naungan Badan Pelaksana Harian Universitas Muhammadiyah Makassar (BPH UMM). Sekolah ini terletak di Jl Muhammadiyah No 51 B Makassar.
Sekolah ini menjadi salah satu sekolah unggulan Muhammadiyah yang mampu melaksanakan ujian seleksi penerimaan siswa baru seperti yang dilakukan oleh sekolah negeri. Selain itu, alumninya juga sudah bisa berbicara di tingkat regional maupun nasional pada berbagai bidang, baik eksekutif, legislatif maupun yudikatif.
Keberhasilan itu tidak terlepas dari peran para pengajar yang sudah senior di bidangnya masing-masing dan dipilih dari sekolah negeri. Selain itu, kegiatan laboratorium aktif dan dilaksanakan di luar jam pelajaran. Sehingga setiap praktikum dapat dituntaskan karena tidak terdesak oleh waktu.
Kedisiplinan terpelihara dan siswa senantiasa diikutkan pada kegiatan diskusi-diskusi remaja. Termasuk mengikutkan mereka dalam lomba bidang studi, baik yang diadakan oleh pemerintah maupun oleh lembaga pendidikan lain.
Tahun 1995 muncul kemelut internal yang tidak kunjung padam. Masalah ini akhirnya diselesaikan melalui kebijakan kepala sekolah. Kepada semua siswa saat itu diberikan surat pindah melanjutkan pendidikan ke sekolah lain.
Bersamaan dengan itu maka hilanglah SMA Muhammadiyah yang selama ini menjadi kebanggaan dari warga Muhammadiyah Sulawesi Selatan.
Barulah pada tahun 2003, dengan dipelopori KH Jamaluddin Amin yang juga Ketua BPH Unismuh, muncul inisiatif untuk membuka kembali SMA Muhammadiyah I. Bak gayung bersambut, keinginan itupun direspon positif.
Hal itu ditandai dengan adanya serah terima dari pimpinan Unismuh Makassar sebagai pihak yang diberi tanggung jawab untuk membangkitkan kembali SMA Muhammadiyah I. Serah terima ini dilaksanakan 15 Desember 2003, yang disaksikan Ketua Majelis Dikdasmen Wilayah Sulsel dan daerah Kota Makassar.
Lokasi SMA Muhammadiyah I pindah dari Jl Muhammadiyah 51 B ke kompleks Unismuh Jl Sultan Alauddin 259. Nama sekolah inipun ikut berubah, dari SMA Muhammadiyah Cabang Makassar menjadi SMA Muhammadiyah I Unismuh Makassar.
Pada tahun 2006, tepatnya 23 Maret diadakan reuni akbar SMA Muhammadiyah I. Kegiatan ini dihadiri sekitar 200 alumni dan telah memutuskan untuk membentuk ikatan alumni SMA Muhammadiyah, sekaligus memberi amanah untuk membuka SMA Muhammadiyah I.
Maka pada bulan Juni 2006, BPH Unismuh Makassar mengangkat Dr Nasrullah sebagai kepala sekolah periode 2006-2010. Sekolah ini juga diperkuat dengan tim pengajar yang handal, seperti Muh. Zia Ul Haq S.Pd, Drs Hamzah Zaidin M.Pd, Dr Rahman Rahim M.Hum, Kaharuddin Abdi S.Pd, Sudarman M.Sc, Dr Nasrullah, M.Sc , Drs Yose Risal, Dra Marlia, Nurlaila Syarfiah, Takdir S.Pd, Arif Sikki S.Sos serta pengajar lainnya.
Fasilitas.
Fasilitas-fasilitas di SMA Muhammadiyah 1 UNISMUH Makassar semakin bertambah dari waktu ke waktu. Fasilitas-fasilitas tersebut antara lain:
Kesiswaan.
Beberapa kegiatan Ektrakulikuler siswa SMA Muhammadiyah 1 UNISMUH Makassar di antaranya,

</doc>
<doc id="229431" url="?curid=229431" title="Porta paralel">
Porta paralel

Porta paralel (bahasa Inggris: Parallel port) adalah salah satu jenis soket pada komputer pribadi untuk berkomunikasi dengan peralatan luar seperti pencetak model lama. Karena itu porta paralel sering juga disebut porta pencetak. Perusahaan yang memperkenalkan porta ini adalah Centronic, maka porta ini juga disebut dengan porta Centronics.
Kesederhanaan porta ini dari sisi pemrograman dan antarmuka dengan hardware membuat porta ini sering digunakan untuk percobaan-percobaan sederhana dalam perancangan peralatan elektronika.
Fungsi dari 25 pin DB 25.
Porta paralel mempunyai 25 pin yang masing-masing mempunyai kegunaan dan arti sebagai berikut:
Simbol n di depan suatu nama sinyal seperti pada nAck berarti active low.
Register-register dari Porta Paralel.
Semua data, kontrol, dan status dari porta paralel berhubungan dengan register-register yang ada di dalam komputer. Dengan mengakses langsung register-register tersebut, masukan dan keluaran dari porta paralel dapat diatur. Register-register pada porta paralel adalah:
Pada umumnya di komputer personal alamat dasar LPT1 adalah 0x378 (378 hexadecimal) dan LPT2 adalah 0x278. Alamat dari ketiga register tersebut di atas dapat ditentukan dengan menjumlahkan alamat dasar dari porta paralel dengan bilangan desimal tertentu. Misalnya kita ingin mengakses register data dari porta paralel LPT1, alamat register datanya sama dengan alamat dasar dari LPT1 yaitu 0x378. Sedangkan alamat register status sama dengan alamat register dasar + 1 atau 0x379 dan alamat register kontrolnya sama dengan alamat register dasar + 2 atau 0x37A. Hal tersebut berlaku juga pada LPT2. Untuk lebih jelasnya, dapat dilihat ditabel dibawah ini:
Pemrograman Paralel Porta dengan C++.
Untuk mengambil data dari porta paralel dengan C++, dilakukan dengan perintah seperti yang tersebut dibawah ini:
Dimana porta adalah alamat dari porta dan nilai kembalian adalah nilai dari register data pada porta paralel. Perintah _inp, _inpw, dan _inpd mempuyai fungsi yang sama, perbedaannya hanyalah type dari nilai kembalian. Begitu juga dengan _outp, _outpw, dan _outpd. Untuk _inp bernilai int, _inpw bernilai unsigned short, dan untuk _inpd bernilai unsigned long. Perintah-perintah di atas tidak berlaku untuk Windows NT/2000 atau XP karena di kedua sistem operasi tersebut tidak diperbolehkan akses langsung hardware. Hal ini dikarenakan untuk perlindungan terhadap pemakaian suatu hardware oleh beberapa software secara bersamaan. Untuk mengatasinya dibutuhkan file Inpout32.dll yang baru, yang telah dimodifikasi supaya dapat mengakses hardware. Pustaka Inpout32.dll menggunakan driver standar yang diatur oleh Windows untuk mengakses hardware, jadi keamanan pemakaian hardware oleh software menjadi lebih terjamin.

</doc>
<doc id="229441" url="?curid=229441" title="Taman Makam Pahlawan Kusuma Negara">
Taman Makam Pahlawan Kusuma Negara

Taman Makam Pahlawan Kusuma Negara atau TMP Kusuma Negara adalah sebutan untuk kompleks pemakaman Wijaya Brata yang berlokasi di Jalan Kusuma Negara, Yogyakarta, dan dikhususkan untuk pemakaman bagi mereka yang telah berjasa kepada Negara Kesatuan Republik Indonesia, termasuk para pahlawan nasional, anggota militer, dan pejabat tinggi negara.
Tokoh-tokoh.
Tokoh-tokoh Indonesia yang dimakamkan di sana antara lain:

</doc>
<doc id="229444" url="?curid=229444" title="Kama Sutra">
Kama Sutra

Kama Sutra (Sanskerta: काम; kāma, yang berarti keinginan, hasrat, cinta atau nafsu) dan (सूत्र; sūtra, yang berarti benang atau rangkaian) adalah rangkaian dari adegan hasrat dalam hubungan seksual. Ada sebagian orang yang mendifinisikan Kama Sutra sebagai tali atau benang pengikat dalam percintaan. Buku Kama Sutra merupakan hasil karya literatur Sanskerta yang dikarang oleh Mallanaga Vatsyayana dan banyak dipakai sebagai buku acuan dalam hal percintaan. Secara keseluruhan buku ini terdiri dari 36 bab yang terbagi menjadi 7 bagian, dan telah diterjemahkan ke dalam banyak bahasa, termasuk ke dalam bahasa Inggris (oleh Burton dan Doniger).
Kama (batara Kamajaya) juga merupakan lambang dari dewa percintaan, seperti yang dikenal dalam cerita Kamajaya-Ratih (dewi Kamaratih).

</doc>
<doc id="229448" url="?curid=229448" title="Sungai Choctawhatchee">
Sungai Choctawhatchee

Sungai Choctawhatchee adalah sebuah sungai yang terletak di Amerika Serikat bagian selatan. Sungai Choctawhatchee berawal dari Barbour County, Alabama, dan mengalir ke arah barat daya, menampung aliran dari anak sungai utama Sungai Pea di dekat Geneva. Sungai tersebut kemudian mengalir ke selatan sampai Florida, dan berakhir di Taluk Choctawhatchee. Anak sungai lainnya meliputi Sungai Choctawhatchee Kecil yang berawal di wilayah urban kota Dothan, Alabama, teluk Claybank dan teluk Tighteye.
Sebuah riset dari Universitas Auburn melaporkan peninjauan yang dapat dipercaya pada tahun 2005 dan 2006 tentang Pelatuk Paruh Gading di sepanjang Sungai Choctowatchee.

</doc>
<doc id="229451" url="?curid=229451" title="Pelatuk raja">
Pelatuk raja

Pelatuk raja ("Campephilus imperialis") adalah salah satu spesies Burung pelatuk familia Picidae. Dalam kaitan kekerabatannya yang dekat dengan Pelatuk paruh-gading, burung itu kadang-kadang juga disebut "Paruh Gading Meksiko" namun nama ini juga digunakan untuk menyebut Pelatuk paruh-pucat. Jika binatang ini tidak punah, binatang ini merupakan spesies burung pelatuk terbesar di dunia. Yang besarnya sekitar (60 cm/23 inci) dan burung yang menarik perhatian ini telah lama diketahui penduduk Meksiko asli dan disebut cuauhtotomomi di Nahuatl, uagam oleh Tepehuán, dan cumecócari oleh Tarahumara.
Burung jantan memiliki sebagian jambul berwarna merah, dan sebagian hitam, selain bagian paling utama, yang berujung putih, tambahan putih, dan pundak berwarna belang putih, tidak serupa dengan Pelatuk Paruh Gading karena tidak merata di seluruh lehernya. Burung betina tidak banyak berbeda, namun jambul seluruhnya berwarna hitam. Binatang ini pernah tersebar secara luas dan, sampai awal tahun 1950-an, jarang dijumpai di seluruh Sierra Madre Barat, Meksiko, dari barat Sonora dan Chihuahua menuju ke selatan sampai Jalisco dan Michoacan.
Lihat pula.
Pelatuk Paruh Gading

</doc>
