<doc id="235149" url="?curid=235149" title="Zenobia">
Zenobia

Zenobia adalah wanita penguasa dari Siria yang turut menciptakan pengaruh pada peradaban dunia pada zamannya yang dikuasai oleh kuasa dunia, Kekaisaran Romawi.
Selama masa pemerintahan suaminya, Odaenathus, Zenobia memainkan peranan penting yang turut memungkinkan suaminya naik ke tangga kekuasaan. Setelah kematian suaminya, Zenobia mengambil alih kekuasaan Palmyra yang sedang kosong. Ia dengan segera menciptakan kekuatan, kekuasaan, dan kemegahan dalam sekejab waktu untuk menciptakan kekaisarannya sendiri. Dengan kepribadian yang unik, Zenobia mampu meyakinkan rakyat dan tentaranya bahwa ia layak untuk memimpin Palmyra.
Warna kulitnya gelap laksana zaitun, giginya putih laksana mutiara, matanya hitam dan berbinar. Ia berpendidikan tinggi dan menguasai banyak bahasa. Ratu pejuang ini konon lebih cerdas daripada Kleopatra dan barangkali sama cantiknya. Karena ia berani menghadapi kuasa dunia pada zamannya, ia memainkan peran yang bersifat nubuat dalam drama Alkitab, yang terdapat di Buku Daniel. Lama setelah ia wafat, para penulis masih memujanya, dan para pelukis mengagung-agungkannya. Seorang penyair abad ke-19 menggambarkan dia sebagai “Ratu Berambut Hitam Dari Belantara Siria”. Wanita yang sangat disanjung ini adalah Zenobia—Ratu Kota Palmyra di Siria.
Latar Belakang Kota di Tepi Gurun.
Kota Palmyra, tempat tinggal Zenobia, terletak kira-kira 210 kilometer di timur laut Damaskus, di tepi utara Gurun Siria tempat pegunungan Anti-Lebanon melandai ke arah daratan. Kota oasis ini berada kira-kira di tengah-tengah antara Laut Tengah di sebelah barat dan Sungai Efrat di sebelah timur. Raja Salomo boleh jadi mengenalnya sebagai Tadmor, suatu tempat yang sangat penting artinya bagi kesejahteraan kerajaannya dalam dua hal: sebagai pos garnisun untuk pertahanan di perbatasan utara dan sebagai mata rantai utama yang menghubungkan kota-kota karavan. Itulah sebabnya, Salomo "memperkuat Tadmor di padang gurun".—2 Tawarikh 8:4.
Tadmor tidak disebut-sebut dalam sejarah ribuan tahun setelah pemerintahan Salomo. Belakangan baru diketahui oleh para sejarawan bahwa Tadmor adalah memaksudkan Palmyra, masa kejayaannya dimulai setelah Siria menjadi provinsi yang merupakan pangkalan militer terdepan Kekaisaran Romawi pada tahun 64 SM. "Palmyra penting bagi Roma dalam dua bidang, yaitu bidang ekonomi dan militer," kata Richard Stoneman dalam bukunya "Palmyra and Its Empire—Zenobia's Revolt Against Rome". Karena kota yang penuh pohon palem ini merupakan jalur utama perdagangan yang menghubungkan Roma dengan Mesopotamia serta Dunia Timur, kota ini dilalui oleh barang-barang dagangan yang mahal pada masa lampau—rempah-rempah dari Hindia Timur, sutra dari Cina, dan barang-barang lain dari Persia, Dataran Rendah Mesopotamia serta negeri-negeri di kawasan Laut Tengah. Roma bergantung pada impor barang-barang ini.
Dalam bidang militer, provinsi Siria berfungsi sebagai daerah netral di antara kuasa-kuasa yang sedang bersaing, Roma dan Persia. Sungai Efrat memisahkan Roma dari tetangganya di sebelah timur selama 250 tahun pertama Tarikh Masehi. Palmyra berada tepat di seberang gurun, di barat kota Dura-Europos di wilayah Efrat. Karena sadar akan posisinya yang sangat penting, Kaisar-Kaisar Roma seperti Hadrian dan Valerian berkunjung ke Palmyra. Hadrian menambah kemegahan arsitektur kota itu dan memberikan sumbangan yang berlimpah. Valerian membalas jasa seorang bangsawan Palmyra yang bernama Odaenathus—suami Zenobia—dengan mengangkatnya menjadi konsul Roma pada tahun 258 M, karena ia telah behasil menyerang Persia dan meluaskan batas Kekaisaran Roma ke Mesopotamia. Zenobia memainkan peranan penting yang memungkinkan suaminya naik ke tangga kekuasaan. Sejarawan Edward Gibbon menulis, "Keberhasilan Odaenathus sebagian besar disebabkan oleh kearifan dan keteguhan istrinya [Zenobia] yang tak ada bandingnya".
Sementara itu, Raja Sapor dari Persia memutuskan untuk menantang kedaulatan supremasi Roma dan menyatakan kedaulatannya ke segenap bekas provinsi-provinsi Persia. Dengan angkatan bersenjata yang sangat besar, ia berbaris ke arah barat, merebut kota-kota garnisun Roma yakni Nisibis dan Carrhae (Haran), kemudian maju menghancurkan bagian utara Siria dan Kilikia. Kaisar Valerian sendiri yang memimpin pasukannya melawan para penyerang namun kalah dan ditawan oleh orang-orang Persia.
Odaenathus merasa bahwa itulah saat yang tepat untuk mengirimkan hadiah-hadiah yang mahal dan pesan perdamaian kepada Kerajaan Persia. Raja Sapor dengan angkuhnya memerintahkan agar hadiah-hadiah itu dibuang ke Sungai Efrat dan menuntut agar Odaenathus menghadap sebagai seorang pemohon yang tertawan. Sebagai tanggapan, rakyat Palmyra menghimpun sepasukan pengelana gurun dan anggota pasukan Roma yang masih tersisa lalu mulai menyerang orang-orng Persia yang saat itu mulai mudur. Menghadapi taktik serang dan lari dari para pejuang gurun ini, pasukan Sapor—yang kehabisan tenaga setelah melakukan serangan dan menjadi sasaran penjarahan—tidak banyak melakukan perlawanan dan terpaksa melarikan diri.
Sebagai penghargaan untuk kemenangannya atas Sapor, putra Valerian dan penerusnya, Gallienus, memberi Odaenathus gelar "corrector totius Orientis" (gubernur atas seluruh negeri Timur). Belakangan, Odaenathus memberi dirinya sendiri gelar "raja atas raja-raja".
Zenobia Berupaya Mendirikan Sebuah Kekaisaran.
Pada tahun 267 M, pada puncaknya kariernya, Odaenathus dan putra mahkotanya dibunuh, kemungkinan oleh seorang kemenakan yang menaruh dendam. Zenobia mengambil alih posisi suaminya, karena putranya masih terlalu muda. Karena cantik, ambisius, cakap sebagai seorang administrator, terbiasa melakukan penyerangan bersama mendiang suaminya, serta menguasai beberapa bahasa, ia berhasil mendaptkan respek dan dukungan dari rakyatnya—ini prestasi yang gemilang di kalangan orang Bedouion.Zenobia suka sekali belajar dan dikelilingi oleh para cedekiawan. Salah seorang penasihantnya adalah seorang filsuf serta ahli pidato, yakni Cassius Longinus—yang dijuluki "perpustakaan hidup dan museum berjalan". Penulis Stoneman mengomentari, "Selama lima tahun setelah kematian Odaenathus . . . Zenobia telah membangun citra sebagai seorang ratu dari Timur dalam benak rakyatnya."
Di salah satu bagian wilayah kekuasaan Zenobia terdapat Persia, yang telah dilumpuhkannya bersam dengan mendiang suaminya, dan di sisi lainnya adalah Roma yang masih tegak berdiri. Mengenai kondisi Kekaisaran Roma pada waktu itu, sejarawan J. M. Roberts berkata, " Abad ketiga merupakan . . . masa yang sulit bagi Roma diperbatasan timur maupun barat, sedangkan di dalam negeri mereka, era baru perang sipil dan pergantian kepemimpinan yang penuh pertikaian sedang terjadi. Dua puluh kaisar (termasuk yang gadungan) memerintah silih berganti. Di pihak lain, sang ratu Siria, menjadi penguasa mutlak yang tak tergoyahkan di wilayahnya. Karena memegang kendali atas du kekaisaran [Persia dan Roma]," menurut Stoneman, "ia bisa saja menciptakan kekaisaran ketiga yang lebih unggul daripada dua kekaisaran ini".
Zenobia mendapatkan peluang untuk meluaskan kekuasaan kerajaannya pada tahun 269 M, sewaktu seorang kaisar gadungan yang mengacaukan pemerintahan Roma, muncul di Mesir. Pasukan Zenobia dengan cepat berbaris menuju Mesir, mengalahkan pemberontakan, dan mengambil alih negeri itu. Zenobia memproklamasikan dirinya sebagai ratu Mesir, dan mencetak uang logam dengan namanya. Kerajaannya sekarang terbentang dari Sungai Nil hingga Sungai Efrat. Kira-kira pada masa inilah ia menempati posisi sebagai "raja negeri Selatan" yang disebutkan dalam nubuat Alkitab di buku Daniel, karena kerajaannya pada waktu itu menguasai wilayah di selatan tanah kelahiran Daniel. (Daniel 11:25, 26) Ia juga menguasai sebagian besar Asia Kecil.
Zenobia memperkuat dan mendandani Palmyra, ibu kota negerinya, hingga sejajar dengan kota-kota besar di dunia Roma. Penduduknya diperkirakan lebih dari 150.000 jiwa. Bangunan-bangunan umum yang megah, kuil, taman, pilar, dan monumen memenuhi kota itu di dalam lingkungan tembok yang konon memiliki keliling 21 kilometer. Serambi-serambi yang disangga jajaran pilar bergaya Korintus setinggi lebih dari 15 meter—yang kira-kira berjumlah 1.500 buah—berjejer di sepanjang jalan utama. Patung-patung utuh dan setengah badan dari para pahlawan serta para penyumbang yang kaya bertebaran di kota itu. Pada tahun 271 M, Zenobia mendirikan patung dirinya dan mendiang suaminya. Di tepi gurun Palmyra laksana permata.
Kuil Matahari adalah salah satu bangunan terelok di Palmyra dan tidak diragukan lagi adalah bangunan keagamaan yang paling menonjol di kota itu. Kemungkinan besar, Zenobia juga menyembah suatu ilah yang erat kaitannya dengan sewa matahari. Akan tetapi, di Siria pada abad ketiga terdapat banyak agama. Dalam wilayah kekuasaan Zenobia terdapat orang-orang yang mengaku Kristen, Yahudi, ahli nujum, , dan para penyembah matahari serta penyembah bulan. Bagaimana sikapnya terhadap berbagai tata cara ibadat dalam kerajaannya? Penulis Stoneman berkat, "Seorang penguasa yang bijak tidak akan mengabaikan kebiasaan apa pun yang tampaknya cicik bagi rakyatnya . . . . Alah-alah, . . .diharapkan, berkumpul di pihak Palmyra".
Seorang Kaisar 'Menunjukkan Keberaniannya' Terhadap Zenobia.
Selama tahun 270 M, Aurelian menjadi kaisar di Roma. Legiunnya berhasil memukul mundur dan mendisiplin bangsa barbar dari utara. Pada tahun 271 M, Aurelian—sekarang berperan sebagai "raja negeri Utara" dalam nubuat Daniel—'menujukkan kekuatan dan keberaniannya melawan raja negeri Selatan', yang diperankan Zenobia. (Daniel 11:25a) Aurelian mengutus sebagian pasukannya langsung ke Mesir dan memimpin bala tentara utamanya ke arah timur melewati Asia Kecil.
Raja negeri Selatan—pemerintahan yang dikepalai oleh Zenobia—"bersiap" untuk melawan Aurelian "dengan tentara yang amat besar dan kuat" di bawah dua jenderal, Zabdas dan Zabbai. (Daniel 11:25b) Tetapi, Aurelian merebut Mesir dan kemudian memulai suatu ekspedisi ke Asia Kecil dan Siria. Zenobia dikalahkan di Emesa (sekarang Homs), sehingga harus mundur ke Palmyra.
Ketika Aurelian mengepung Palmyra, Zenobia melarikan diri bersama putranya ke Persia karen berharap bisa mendapatkan bantuan di sana, namun akhirnya tertangkap juga oleh tentara Roma di Sungai Efrat. Penduduk Palmyra menyerahkan kota mereka pada tahun 272 M. Aurelian bersikap murah hati terhadap penduduknya, mengumpulkan banyak sekali barang rampasan, termasuk berhala dari Kuil Matahari, kemudian berangkat menuju Roma. Kaisar Roma membiarkan Zenobia hidup, menjadikannya tontonan utama dalam pawai kemengan melewati Roma pada tahun 274 M. Zenobia menjalani sisa hidupnya sebagai wanita terhormat di Roma.
Kota Gurun Dihancurkan.
Beberapa bulan setelah Aurelian merebut Palmyra, penduduk Palmyra membantai garnisun Roma yang ditinggalkan oleh Aurelian. Ketika berita mengenai pembantaian ini sampai ke telinga Aurelian, ia langsung memerintahkan serdadunya untuk kembali ke sana, dan kali ini mereka menyimpan dendam yang membara terhadap penduduk Palmyra. Orang-orang yang luput dari pembantaian tanpa belas kasihan ini digiring sebagai budak. Kota yang megah itu dijarah dan dihancurkan sama sekali sehingga tidak mungkin pulih. Maka, keadaan pun berubah, kota metropolitan yang sibuk kembali seperti sediakala—"Tadmor di padang gurun".
Sewaktu Zenobia dengan gagah berani menghadapi Roma, ia dan Kaisar Aurelian tanpa sadar telah berperan sebagai "raja negeri Selatan" dan "raja negeri Utara", menggenapi bagian nubuat yang dicatat dengan begitu terperinci oleh nabi dari Yehuwa kira-kira 800 tahun sebelumnya. (Daniel, pasal 11) Dengan kepribadiannya yang menarik, Zenobia merebut hati banyak orang. Akan tetapi, yang paling penting adalah peran yang dimainkannya sebagai satu kekuatan politik dalam nubuat Daniel. Pemerintahannya berlangsung tidak lebih dari lima tahun. Palmyra, ibu kota kerajaan Zenobia, dewasa ini hanyalah sebuah desa. Bahkan, Kekaisaran Roma yang perkasa telah lama musnah dan digantikan oleh kerajaan-kerajaan modern.

</doc>
<doc id="235158" url="?curid=235158" title="Luro">
Luro

Luro adalah sebuah subdistrik (kecamatan) di Distrik Lautém, Timor Leste. Subdistrik ini memiliki 6 desa, yaitu Afabubu, Baricafa, Cotamutu, Lacawa, dan Wairoque.
Subdistrik ini dituturkan 2 bahasa, yaitu Bahasa Saaini dan Bahasa Makasa'e.

</doc>
<doc id="235169" url="?curid=235169" title="Dubai Healthcare City">
Dubai Healthcare City

Dubai Healthcare City (DHCC) merupakan salah satu dari sejumlah 'kota-di-dalam-kota' yang dikhususkan di Dubai dan memfokuskan pada industri kesehatan dan farmasi. Dimiliki dan dikembangkan oleh Dubai Holding dibawah subsidiarinya Tatweer, pembangunan senilai US$1.8 miliar ini meliputi sekumpulan institusi pengajaran medis, rumah sakit dan klinik pribadi, kantor farmasi dan pusat penelitian, dan spa dan pusat rehabilitasi. Komplek ini juga berisi beberapa vila penghunian, apartemen, dan hotel berbintang 5 yang mengelilingi danau buatan, dan dirancang untuk mempromosikan pariwisata medis.
DHCC terletak di Jalan Oud Metha di Dubai, dekat dengan sungai kecil Dubai dan Rumah Sakit Al Wasl, dan Kota Wafi. Komplek tersebut akan memiliki stasiun Dubai Metro-nya sendiri pada Jalur Hijau tahun 2010.
Seluruhnya, terdapat 17 rumah sakit yang direncanakan untuk DHCC dengan total 780 kamar yang akan tersedia pada tahun 2008. Menurut pengelompokan khusus, rumah sakit yang direncanakan/sedang dibangun meliputi:
Sekolah rumah sakit dan pusat pelatihan medis tergabung dengan Harvard Medical School. Pusat akademinya akan memiliki sebuah pusat penelitian Pengetahuan Kehidupan, sebuah auditorium berkursi 300, dan Perpustakaan Medis Al Maktoum, yang menjanjikan koleksi referensi medis paling lengkap di negara itu. Pelajar untuk program pelatihan dikirim ke Boston untuk sementara. Rumah Sakit Universitas dijadwalkan selesai pada akhir 2008. Sebuah sekolah perawatan akan menampun 200 murid, memberikan pelatihan tingkat dasar dan teratas.
DHCC baru setengahnya berjalan, dengan 760 staf lebih, termasuk 130 lebih ahli. Fase I & II sedang dibangun, dan dijadwalkan beroperasi penuh pada 2010.
Berikut merupakan daftar rumah sakit/kantor pribadi yang diumumkan sejauh ini di DHCC:
Perusahaan farmasi yang mendirikan kantor/laboratoriumnya di DHCC:

</doc>
<doc id="235174" url="?curid=235174" title="Hukum Charles">
Hukum Charles

Dalam termodinamika dan kimia fisik, hukum Charles adalah hukum gas ideal pada tekanan tetap yang menyatakan bahwa
Secara matematis, hukum Charles dapat ditulis sebagai:
dengan 
Hukum ini pertama kali dipublikasikan oleh Joseph Louis Gay-Lussac pada tahun 1802, namun dalam publikasi tersebut Gay-Lussac mengutip karya Jacques Charles dari sekitar tahun 1787 yang tidak dipublikasikan. Hal ini membuat hukum tersebut dinamai hukum Charles. Hukum Boyle, hukum Charles, dan hukum Gay-Lussac merupakan hukum gas gabungan. Ketiga hukum gas tersebut bersama dengan hukum Avogadro dapat digeneralisasikan oleh hukum gas ideal.

</doc>
<doc id="235179" url="?curid=235179" title="Penghargaan Bent Spoon">
Penghargaan Bent Spoon

Penghargaan Bent Spoon adalah sebuah penghargaan yang diberikan oleh Skeptik Australia, "dipersembahkan untuk pelaku bagian paling tidak masuk akal tentang paranormal atau omong kosong pseudo ilmiah". Nama penghargaan tersebut merupakan sebuah referensi untuk spoon bending Uri Geller. Meskipun diberi penghargaan tahunan sejak tahun 1982, hanya satu salinan tropi yang ada, seperti "siapapun berharap yang memperoleh tropi harus mengembalikannya dari penjagaan kita demi arti paranormal," dan tidak ada pemenang telah yang dipercaya penghalang ini. Pemenang diberitahu dengan telepati.
Pemenang perlu juga menjadi penduduk Australia atau telah membawa keluar aktivitas mereka di Australia. 

</doc>
<doc id="235180" url="?curid=235180" title="Zoological Society of London">
Zoological Society of London

Zoological Society of London (kadang disingkat ZSL) adalah perkumpulan pembelajaran yang dibentuk di London pada bulan April 1826 oleh Sir Thomas Stamford Raffles, Tuan Auckland, Sir Humphry Davy, Joseph Sabine, Nicholas Aylward Vigors dan pakar-pakar alam lainnya. Raffles juga merupakan presiden pertama, namun meninggal beberapa saat setelah menajabat jabatan ini pada Juli 1826. Penerusnya adalah Marquess Lansdowne, yang memperoleh sebidang tanah di Taman Regent dari Ratu dalam suatu pertemuan, dan menerima penghargaan kerajaan dari George IV pada 27 Maret 1829. 
Pada 29 November 1822, bertepatan dengan hari ulang tahun John Ray, "Bapak Zoologi Modern", diadakan pertemuan di Linnean Society di Soho Square dan dipimpin oleh William Kirby, menghasilkan keputusan dibentuknya "Zoological Club of Linnean Society of London". Antara 1816 hingga 1826 diskusi antara Sir Stamford Raffles, Sir Humphry Davy, Sir Joseph Banks, dan lainnya membukan jalan bagi terbentuknya sebuah rumah koleksi zoologi yang akan menarik minat dan keingintahuan masyarakat. 
tujuan dari perkumpulan itu adalah untuk menciptakan koleksi binatang untuk pembelajaran ketika bertamasya, bagian dari museum dan perpustakaan. Di bulan April tahun 1828, Zoological Gardens dibuka untuk anggota. Pada tahun 1847, masyarakat mulai memberikan sumbangan secara sukarela untuk tempat itu, dan dengan segera Zoological Gardens disingkat oleh masyarakat menjadi "Zoo" (kebun binatang). Kebun binatang London dengan segera menjadi kebun binatang yang memiliki koleksi hewan terbesar di dunia. 
Ketika abad ke dua puluh dimulai, kebutuhan untuk mempertahankan dan meneliti binatang besar di lingkungan yang lebih alami mulai terlihat jelas. Sir Peter Chalmers Mitchell, sekretaris ZSL pada tahun 1903-35, memberikan pandangan mengenai taman baru yang lokasinya kurang dari 70 mil dari London sehingga bisa diakses oleh masyarakat, dan setidaknya sekitar 200 acre lebih luas. Pada tahun 1926, mengambil jalan dari depresi pertanian, tempat ideal akhirnya ditemukan. Hall Farm, dekat desa Whipsnade, terbengkalai, dan memiliki luas sekitar 600 acre di lembah Chiltern. ZSL membeli lahan pertanian tersebut di bulan Desember 1926 dengan harga sekitar 13.480 Poundsterling. Pada tahun 1928, binatang pertama datang ke Whipsnade Park, dua Amherst pheasant, golden pheasant, dan lima ayam hutan merah. Yang lainnya mengiktui, kijang, llama, wombat, dan sigung. Pada tahun 1931, Whipsnade Park dibuka untuk umum sebagai kebun binatang terbuka pertama di dunia. 
Pada tahun 1960-61, Lord Zuckerman, mendapatkan sumbangan dari dua yayasan kedokteran untuk membangun beberapa laboratorium sebagai Institute of Zoology, di mana para peneliti akan dipekerjakan oleh ZSL untuk melakukan penelitian. 
Saat ini, ZSL adalah yayasan penelitian, konservasi, dan pendidikan. tujuan utamanya adalah pelestarian binatang dan haibitatnya. ZSL menjalankan Kebun Binatang London, Kebun Binatang Whipsnade, dan Biota!, membawa sejumlah penelitian ilmiah dalam Institute of Zoology dan secara aktif terlibat dalam bidang pelestarian di berbagai negara di seluruh dunia. Pekrumpulan ini mempublikasikan Zoological Record (ZR) dari tahun 1864 hingga 1980, lalu berubah nama menjadi BIOSIS. Institute of Zoology juga memiliki "Journal of Zoology" sejak 1830. Pemimpin mutlak dari perkumpulan ini adalah Ratu Elizabeth II. 

</doc>
<doc id="235182" url="?curid=235182" title="Universitas New South Wales">
Universitas New South Wales

Universitas New South Wales, juga dikelan sebagai UNSW atau secara istilah sebagai New South, adalah sebuah universitas yang terletak di Kensington, pinggiran kota Sydney, New South Wales, Australia.

</doc>
<doc id="235183" url="?curid=235183" title="The Bulletin">
The Bulletin

The Bulletin adalah majalah mingguan Australia yang diterbitkan di Sydney sejak tahun 1880. Majalah ini berpengaruh besar dalam kebudayaan dan politik Australia sejak sekitar tahun 1890 hingga Perang Dunia I. Pada waktu itu, sastrawan Australia yang menulis untuk majalah ini dikenal sebagai sastrawan "aliran Bulletin". Setelah itu, pengaruhnya terus menurun. Pada tahun 1960-an, majalah ini dihidupkan kembali sebagai sebuah majalah berita modern, dan masih menduduki tempat yang cukup penting dalam penerbitan Australia.
Sejarah.
Masa awal.
"The Bulletin" didirikan oleh dua wartawan dari Sydney, J.F. Archibald dan John Haynes. Edisi pertama terbit 31 Januari 1880. Pada waktu itu, majalah ini merupakan majalah yang penting bagi masa pertengahan Sejarah Australia, dan memiliki dampak yang besar dalam kehidupan orang Australia. Pada awalnya, majalah ini dimaksudkan sebagai jurnal politik dan editorial bisnis, dengan sedikit isi sastra. Haluan politiknya adalah nasionalis, antiimperialis, proteksionis, insuler, rasis, republikan, antiklerikal, dan maskulinis, tetapi bukan sosialis. Majalah ini dengan tanpa ampun mengejek gubernur kolonial, kapitalisme, orang kaya baru, rohaniwan, kaum feminis, dan kalangan antiminuman keras. Majalah ini menjunjung serikat buruh, kemerdekaan Australia, demokrasi dan kebijakan Australia Putih. Kartun yang dibuatnya sangat bernada rasisme, dan menghina orang Cina, India, Jepang, dan Yahudi, serta Aborigin. Motto majalah ini adalah "Australia untuk Orang Kulit Putih" (""Australia for the White Man"")

</doc>
<doc id="235184" url="?curid=235184" title="Kekaisaran Persia">
Kekaisaran Persia

Kekaisaran Persia (Persia: ) adalah sejumlah kekaisaran bersejarah yang berkuasa di Dataran Tinggi Iran, tanah air asal Bangsa Persia, dan sekitarnya termasuk Asia Barat, Asia Tengah dan Kaukasus. Saat ini, istilah Persia sering merujuk kepada Iran; "Persia" digunakan untuk isu sejarah, dan kebudayaan, dan "Iran" digunakan untuk isu politik. Bangsa yang dikemudian hari memproklamirkan diri sebagai Republik Islam Iran ini didominasi oleh Syi'ah.
Sejarah.
Kekaisaran Media dan Kekaisaran Akhemeniyah (3200SM – 330SM).
Dari tulisan-tulisan sejarah, peradaban Iran yang pertama ialah Proto-Iran, diikuti dengan peradaban Elam. Pada milenium kedua, dan ketiga, Bangsa Arya hijrah ke Iran, dan mendirikan kekaisaran pertama Iran, Kekaisaran Media (728SM-550SM). Kekaisaran ini telah menjadi simbol pendiri bangsa, dan juga kekaisaran Iran, yang disusul dengan Kekaisaran Akhemeniyah (648SM–330SM) yang didirikan oleh Koresh yang Agung.
Koresh Agung juga terkenal sebagai pemerintah pertama yang mewujudkan undang-undang mengenai hak-hak kemanusiaan, tertulis di atas artefak yang dikenal sebagai Silinder Koresh. Ia juga merupakan pemerintah pertama yang memakai gelar Agung dan juga Shah Iran. Di zamannya, perbudakan dilarang di kawasan-kawasan taklukannya (juga dikenal sebagai Kekaisaran Persia.) Gagasan ini kemudian memberi dampak yang besar pada peradaban-peradaban manusia setelah zamannya.
Kekaisaran Persia kemudian diperintah oleh Cambyses selama tujuh tahun (531SM - 522SM) dan kemangkatannya disusul dengan perebutan kuasa. Akhirnya Darius yang Agung (522SM -486SM) menang, dan dinyatakan sebagai raja.
Ibu kota Persia pada zaman Darius dipindahkan ke Susa dan ia mulai membangun Persepolis. Sebuah terusan di antara Sungai Nil dan Laut Merah turut dibangun, dan menjadikannya pelopor untuk pembangunan Terusan Suez. Sistem jalan juga turut diperbaharui, dan sebuah jalan raya dibangun menghubungkan Susa, dan Sardis. Jalan raya ini dikenal sebagai Jalan Kerajaan.
Selain itu, mata uang "syiling" dalam bentuk daric ("syiling" emas) dan juga Shekel ("syiling" perak) diperkenalkan ke seluruh dunia. Bahasa Persia Kuno turut diperkenalkan, dan diterbitkan di dalam prasasti-prasasti kerajaan.
Di bawah pemerintahan Koresh yang Agung, dan Darius yang Agung, Kekaisaran Persia menjadi sebuah kekaisaran yang terbesar, dan terkuat di dunia zaman itu. Pencapaian utamanya ialah sebuah kekaisaran besar pertama yang mengamalkan sikap toleransi, dan menghormati budaya-budaya, dan agama-agama lain di kawasan jajahannya.
Kekaisaran Seleukus (330SM ~ 248SM).
Pada tahun 330SM Kekaisaran Akhemeniyah diserang oleh Kerajaan Yunani yang di pimpin salah satu jenderal dari Alexander Agung yang bernama Seleukus dan lahirlah pemerintahan baru Persia yaitu Kekaisaran Seleukus dari Yunani. Seleukus mengangkat dirinya menjadi Kaisar setelah Alexander Agung wafat.
Kekaisaran Iran Ketiga: Kekaisaran Parthia (248SM – 224M).
Parthia bermula dengan Dinasti Arsacida yang menyatukan, dan memerintah dataran tinggi Iran, yang juga turut menaklukkan wilayah timur Yunani pada awal abad ketiga Masehi, dan juga Mesopotamia antara tahun 150 SM dan 224 M. Parthia juga merupakan musuh bebuyutan Romawi di sebelah timur, dan membatasi bahaya Romawi di Anatolia. Tentara-tentara Parthia terbagi atas dua kelompok berkuda, tentara berkuda yang berperisai, dan membawa senjata berat, dan tentara berkuda yang bersenjata ringan, dan kudanya lincah bergerak. Sementara itu, tentara Romawi terlalu bergantung kepada infantri, menyebabkan Romawi sukar untuk mengalahkan Parthia. Tetapi, Parthia kekurangan teknik dalam perang tawan, menyebabkan mereka sukar mengawal kawasan taklukan. Ini menyebabkan kedua belah pihak gagal mengalahkan satu sama lain.
Kekaisaran Parthia tegak selama lima abad (Berakhir pada tahun 224 M,) dan raja terakhirnya kalah di tangan kekaisaran lindungannya, yaitu Sassania.
Kekaisaran Iran Keempat: Kekaisaran Sassania (226–651).
Ardashir I, shah pertama Kekaisaran Sassania, mula membangun kembali ekonomi, dan militer Persia. Wilayahnya meliputi kawasan Iran modern, Irak, Suriah, Pakistan, Asia Tengah dan wilayah Arab. Pada zaman Khosrau II (590-628) pula, kekaisaran ini diperluas hingga Mesir, Yordania, Palestina, dan Lebanon. Orang-orang Sassania menamakan kekaisaran mereka "Erānshahr" (atau "Iranshæhr", "Penguasaan Orang Arya".)
Sejarah Iran seterusnya diikuti dengan konflik selama enam ratus tahun dengan Kekaisaran Romawi. Menurut sejarawan, Persia kalah dalam Perang al-Qādisiyyah (632 M) di Hilla, Iraq. Rostam Farrokhzād, seorang jenderal Persia, dikritik kerana keputusannya untuk berperang dengan orang Arab di bumi Arab sendiri. Kekalahan Sassania di Irak menyebabkan tentara mereka tidak keruan, dan akhirnya ini memberi jalan kepada "futuhat" Islam atas Persia.
Era Sassania menyaksikan memuncaknya peradaban Persia, dan merupakan kekaisaran Persia terakhir sebelum kedatangan Islam. Pengaruh, dan kebudayaan Sassania kemudian diteruskan setelah pemelukan Islam oleh bangsa Persia.
Islam Persia dan Zaman Kegemilangan Islam Persia (700–1400).
Setelah pemelukan Islam, orang-orang Persia mulai membentuk gambaran Islam Persia, di mana mereka melestarikan gambaran sebagai orang Persia tetapi pada masa yang sama juga sebagai muslim. Pada abad ke-8 M, Parsi memberi bantuan kepada Abbassiyah memerangi tentara Umayyah, karena Bani Umayyah hanya mementingkan bangsa Arab, dan memandang rendah kepada orang Persia. Pada zaman Abbassiyah, orang-orang Persia mulai melibatkan diri dalam administrasi kerajaan. Sebagian mendirikan dinasti sendiri.
Pada abad kesembilan, dan kesepuluh, terdapat beberapa kebangkitan ashshobiyyah Persia yang menentang gagasan Arab sebagai Islam, dan Muslim. Tetapi kebangkitan ini tidak menentang identitas seorang Islam. Salah satu dampak kebangkitan ini ialah penggunaan bahasa Persia sebagai bahasa resmi Iran (hingga hari ini.)
Pada zaman ini juga, para ilmuwan Persia menciptakan Zaman Kegemilangan Islam. Sementara itu Persia menjadi tumpuan penyebaran ilmu sains, filsafat, dan teknik. Ini kemudian memengaruhi sains di Eropa, dan juga kebangkitan Renaissance.
Bermula pada tahun 1220, Parsi dimasuki oleh tentera Mongolia di bawah pimpinan Genghis Khan, diikuti dengan Tamerlane, dimana kedua penjelajah ini menyebabkan kemusnahan yang parah di Persia.
Islam Syi'ah, Kekaisaran Safawi, Dinasti Qajar/Pahlavi dan Iran Modern (1501 – 1979).
Parsi mulai berganti menjadi Islam Syiah pada zaman Safawi, pada tahun 1501. Dinasti Safawi kemudian menjadi salah sebuah penguasa dunia yang utama, dan mulai mempromosikan industri pariwisata di Iran. Di bawah pemerintahannya, arsitektur Persia berkembang kembali, dan menyaksikan pembangunan monumen-monumen yang indah. Kejatuhan Safawi disusuli dengan Persia yang menjadi sebuah medan persaingan antara kekuasaan Kekaisaran Rusia dan Kekaisaran Britania (yang menggunakan pengaruh Dinasti Qajar). Namun begitu, Iran tetap melestarikan kemerdekaan, dan wilayah-wilayahnya, menjadikannya unik di rantau itu. Modernisasi Iran yang bermula pada lewat abad ke-19, membangkitkan keinginan untuk berubah dari orang-orang Persia. Ini menyebabkan terjadinya Revolusi Konstitusi Persia pada tahun 1905 hingga 1911. Pada tahun 1921, Reza Khan (juga dikenal sebagai Reza Shah) mengambil alih tahta melalui perebutan kekuasaan dari Qajar yang semakin lemah. Sebagai penyokong modernisasi, Shah Reza memulai pembangunan industri modern, jalan kereta api, dan pendirian sistem pendidikan tinggi di Iran. Malangnya, sikap aristokratik, dan ketidakseimbangan pemulihan kemasyarakatan menyebabkan banyak rakyat Iran tidak puas.
Pada Perang Dunia II, tentara Inggris, dan Uni Soviet menyerang Iran dari 25 Agustus hingga 17 September 1941, untuk membatasi Blok Poros, dan menggagas infrastruktur penggalian minyak Iran. Blok Sekutu memaksa Shah untuk melantik anaknya, Mohammad Reza Pahlavi menggantikannya, dengan harapan Mohammad Reza menyokong mereka.
Malangnya, pemerintahan Shah Mohammad Reza bersifat otokratis. Dengan bantuan dari Amerika, dan Inggris, Shah meneruskan modernisasi Industri Iran, tetapi pada masa yang sama menghancurkan partai-partai oposisi melalui badan intelijennya, SAVAK. Ayatollah Ruhollah Khomeini menjadi oposisi, dan pengkritik aktif terhadap pemerintahan Shah Mohammad Reza, dan kemudian ia dipenjarakan selama delapan belas bulan. Melalui nasihat jenderal Hassan Pakravan, Khomeini dibuang ke luar negeri, dan diantar ke Turki dan selepas itu ke Irak.

</doc>
<doc id="235185" url="?curid=235185" title="Colin Groves">
Colin Groves

Colin Groves adalah seorang profesor antropologi biologis di Universitas Nasional Australia di Canberra, Australia. Lahir di Inggris, dia menyelesikan BSc (London) tahun 1963, dan PhD (London) tahun 1966. Dia mengajar di Universitas California, Berkeley, Perguruan Tinggi Queen Elizabeth (London) dan Cambridge sebelum bermigrasi ke Australia pada tahun 1974, di mana dia mengajar di Universitas Nasional Australia.

</doc>
<doc id="235200" url="?curid=235200" title="Franco Zeffirelli">
Franco Zeffirelli

Franco Zeffirelli (lahir Gianfranco Corsi pada 12 Februari 1923) merupakan seorang sutradara berkebangsaan Italia yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Firenze, Italia. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1964.

</doc>
<doc id="235202" url="?curid=235202" title="Taman Nasional Cat Tien">
Taman Nasional Cat Tien

Taman Nasional Cat Tien (bahasa Vietnam: Vườn quốc gia Cát Tiên) adalah taman nasional penting yang dapat ditemukan di Vietnam selatan, sekitar 150 km sebelah utara dari kota Ho Chi Minh. Taman Nasional ini melindungi salah satu daerah terbesar hutan hujan tropis dataran rendah yang tersisa di Vietnam.
Taman Nasional Cat Tien dilindungi pada tahun 1978 sebagai dua sektor, Nam Cat Tien dan Tay Cat Tien. Sektor lainnya, Cat Loc, digunakan untuk badak Jawa tahun 1992 setelah penemuan populasi badak Jawa, kejadian yang membawa taman ini ke mata dunia. Tiga daerah itu digabung untuk membentuk satu taman tahun 1998.
Taman ini menderita selama perang Vietnam, dengan penyebaran pestisida seperti defolian Agen Oranye.
Referensi.
Protecting mammal diversity: opportunities and constraints for pragmatic conservation management in Cat Tien National Park, Vietnam, "Oryx", 38, Polet & Ling, (2004) 

</doc>
<doc id="235203" url="?curid=235203" title="Dodo (disambiguasi)">
Dodo (disambiguasi)


</doc>
<doc id="235274" url="?curid=235274" title="Cyanopsitta spixii">
Cyanopsitta spixii

Makaw Spix (Cyanopsitta spixii) adalah burung bayan yang merupakan satu-satunya anggota genus Cyanopsitta. Makaw ini kini punah di alam bebas, tetapi dikonservasikan melalui beberapa program pengembangbiakan. Burung ini dapat ditemukan di Brasil, pada Bahia, Piauí, Maranhão, dan Goiás. Burung ini memiliki habitat alam yang sangat tertutup karena ketergantungannya pada pohon "Tabebuia aurea" untuk bersarang. Kini, terdapat 68 burung di penangkaran.

</doc>
<doc id="235350" url="?curid=235350" title="Dubai Media City">
Dubai Media City

Dubai Media City (DMC) bagian dari Dubai Holding merupakan sebuah zona bebas pajak di Dubai, Uni Emirat Arab. Komplek ini dibangun oleh pemerintah Dubai untuk mendorong media massa UEA, dan telah menjadi hub regional untuk organisasi media yang terdiri dari: agensi berita, penerbitan, media online, periklanan, produksi, dan fasilitas penyiaran. Pekerjaan dasar untuk infrastruktur (seperti kabel fiber optik) ditujukan untuk firma-firma agar dapat dibentuk dengan mudah dan prosedur operasionalnya ditujukan untuk firma yang beroperasi di DMC.
Tanggal 16 November 2007, Pemerintah Dubai menutup saluran pribadi dan independen Pakistan, Geo News TV dan ARY One World atas permintaan rezim militer Pakistan yang dipimpin oleh Jenderal Pervez Musharraf. Kemudian, pembuat kebijakan di Dubai mengizinkan saluran tersebut menyiarkan program hiburan mereka, tetapi berita, peristiwa terkini dan analisis politik dilarang. Ini telah menyebabkan dampak yang besar pada semua organisasi di kota media itu dan mereka telah berencana untuk pindah.
Beberapa penyiar besar yang berbasis di Dubai Media City:
Surat kabar:

</doc>
<doc id="235353" url="?curid=235353" title="Baiji">
Baiji

Baiji () ("Lipotes vexillifer", "Lipotes" berarti "tertinggal di belakang", "vexillifer" "pembawa bendera") adalah lumba-lumba air tawar yang hanya dapat ditemui di sungai Yangtze, Tiongkok. Lumba-lumba ini disebut "Dewi Yangtze" () di Tiongkok, selain itu, lumba-lumba ini juga disebut Lumba-lumba sungai Tiongkok, Lumba-lumba sungai Yangtze, Beiji, Lumba-lumba sirip putih dan Lumba-lumba Yangtze. Daftar merah IUCN tahun 2007 mengklasifikasi Baiji sebagai spesies kritis, dan kemungkinan spesies ini telah punah.
Populasi Baiji menurun dengan drastis pada beberapa dekade karena industrialisasi Tiongkok dan penggunaan sungai untuk memancing, transportasi dan hidrolistrik. Penglihatan Baiji terakhir dikonfirmasi tahun 2004, dengan penglihatan yang tidak dapat dikonfirmasi pada Agustus 2007. Usaha dilakukan untuk menyelamatkan spesies ini, tetapi ekspedisi lumba-lumba air tawar Yangtze 2006 gagal untuk menemukan Baiji di sungai ini. Organisator menyatakan Baiji "punah secara fungsional", yang akan membuatnya sebagal spesies mamalia air pertama yang punah sejak kepunahan singa laut Jepang dan anjing laut biarawan Karibia tahun 1950-an. Kepunahannya juga akan menjadi kepunahan pertama spesies cetacean.

</doc>
<doc id="235354" url="?curid=235354" title="Dorothy Dandridge">
Dorothy Dandridge

Dorothy Jean Dandridge () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award sebagai aktris terbaik. Dia dilahirkan di Cleveland, Ohio. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1935.

</doc>
<doc id="235365" url="?curid=235365" title="Badak Putih">
Badak Putih

Badak Putih ("Ceratotherium simum") adalah salah satu dari lima spesies badak yang masih ada dan salah satu dari sedikit spesies megafauna yang tersisa. Binatang ini adalah binatang darat besar yang masih ada di dunia setelah gajah, bersama dengan badak India dan kuda nil. Badak ini diketahui untuk mulut lebarnya yang digunakan untuk makan rumput dan menjadi spesies badak yang paling bersosialisasi. Badak Putih adalah badak paling umum dari semua badak dan memiliki dua subspesies, dengan subspesies utara lebih jarang daripada selatan. Subspesies utara memiliki 50 yang tersisa di dunia.

</doc>
<doc id="235369" url="?curid=235369" title="Koruna Ceko">
Koruna Ceko

Koruna adalah mata uang resmi negara Ceko sejak 8 Februari 1993 menggantikan mata uang Koruna Cekoslowakia. Mata uang ini setiap satu-satunya dibagi menjadi 100 "haléř". Nama Koruna berasal dari kata "mahkota" dalam bahasa Indonesia. Mata uang ini berganti ke Euro pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="235373" url="?curid=235373" title="Paus Bungkuk">
Paus Bungkuk

Paus Bungkuk ("Megaptera novaeangliae") adalah paus balin, salah satu spesies rorqual terbesar, panjang paus bungkuk dewasa sebesar 12-16 meter dan memiliki berat 36.000 kilogram. Paus Bungkuk memiliki bentuk tubuh yang istimewa, dengan sirip dada panjang dan kepala menonjol. Hewan ini adalah hewan akrobatik, sering muncul di permukaan air. Jantan mengeluarkan lagu yang terdengar selama 10 sampai 20 menit dan diulang untuk beberapa jam pada satu waktu. Peran lagu ini belum diketahui, walaupun sepertinya memiliki peran dalam berpasangan.
Kebiasaan.
Ia menangkap mangsanya dengan balin, caranya ia membuka mulutnya lebar-lebar, lalu paus bungkuk akan meneguk airnya. Lantas, apabila ia mendapatkan mangsanya, lantas air yang telah ia teguk dimuntahkan. Kadang-kadang, hewan ini melompat-lompat dan menebas air dengan ekornya.

</doc>
<doc id="235374" url="?curid=235374" title="Civilization IV">
Civilization IV

Sid Meier's Civilization IV (Civilization IV atau Civ4) adalah permainan komputer yang berbasis pada giliran yang dirilis tahun 2005 dan dikembangkan oleh Soren Johnson dibawah arahan Sid Meier dan studio Firaxis Games. Permainan ini adalah bagian dari seri permainan "Civilization". "Civilization IV" dirilis antara tanggal 25 Oktober dan 4 November 2005 di Amerika Utara, Eropa dan Australia. Perluasan permainan ini, "", dirilis pada tanggal 24 Juli 2006 di Amerika Serikat dan tanggal 28 Juli 2006 di Uni Eropa. Ekspansi kedua, "", dirilis ke seluruh dunia tanggal 18 Juli dan 30 Juli 2007. Civilization IV telah menjual lebih dari 1,5 juta kopi.
Pada permainan "Civilization IV", pemain dapat membangun sebuah kekaisaran. Permainan dimulai pada tahun 4000 SM dengan penetap yang membangun kota. Dari situlah pemain dapat memperluas kekaisaran sementara bersaing dengan negara musuh, mengeksplorasi geografi, mengembangkan infrastruktur dan melakukan penelitian kebudayaan dan ilmu pengetahuan. Pemain dapat memainkan permainan ini dengan menyelesaikan satu dari lima yang harus diselesaikan: mengalahkan semua musuh, menguasai mayoritas populasi dan tanah dunia, menjadi yang pertama membangun pesawat luar angkasa yang dapat mengkolonisasi Alpha Centauri, meningkatkan kebudayaan tiga kota menjadi "kota legendaris", atau dengan menjadi "pemimpin dunia" setelah menjadi sekjen PBB. Jika waktu permainan habis (tahun 2050), dengan tidak ada dari 5 hal tersebut yang dipenuhi oleh satu negarapun, negara dengan skor tertinggi akan menjadi pemenang.
"Civilization IV" dirilis dalam versi bahasa Inggris, bahasa Jerman, bahasa Perancis, bahasa Spanyol, bahasa Italia, bahasa Jepang, bahasa Tionghoa dan bahasa Polandia. Fans permainan ini juga membuat versi bahasa Rusia, bahasa Finlandia, bahasa Ceko dan bahasa Hungaria.
Permainan.
Diplomasi.
Sebagian besar fungsi layar diplomasi dalam "Civilization IV" digunakan untuk melakukan perdagangan. Pemain dapat saling bertukar sumber daya (termasuk "luxuries" seperti "wine" dan "gold") dalam layar ini. Opsi diplomasi dapat berkembang seiring ditemukannya teknologi baru, misalnya pertukaran peta dapat dilakukan bila pemain telah menemukan teknologi kertas, begitu pula dengan opsi pertukaran teknologi, perjanjian embargo perdagangan, bantuan militer, dan permintaan agar peradaban lain menganut suatu ajaran atau agama yang baru muncul ketika pemain menguasai teknologi tertentu.
Layar diplomasi juga dibuat lebih lengkap dari game pendahulunya, "Civilization III" (Civ3). Layar pada Civ4 ini tidak hanya menampilkan "perasaan" pemimpin lain (mulai dari "pleased" (senang sekali), "friendly" (bersahabat), "cautious" (waspada / netral), "annoyed" (terganggu / marah), "furious" (geram) ) terhadap pemain, tetapi juga "kenapa" mereka memiliki perasaan seperti itu (misalnya "-2: "You refused to stop trading with our worst enemies!"" atau ""+1: You gave us tribute.""). Biasanya, seorang pemimpin mudah menerima transaksi apabila ia memiliki rasa simpatik terhadap lawan transaksinya.
Produksi dan perdagangan.
Game Civ4 menyediakan lebih dari 32 tipe sumber daya alam yang dapat digunakan atau diperdagangkan. Beberapa sumber daya membutuhkan bangunan-bangunan tertentu sebelum dapat digunakan (misalnya, pemain perlu membangun sumur minyak sebelum dapat menggunakan "oil"). Sumber daya alam juga dibutuhkan untuk membangun unit-unit tertentu (misalnya, untuk membangun unit knight, pemain harus memiliki sumber daya "horses" dan "iron"), mempercepat proses konstruksi (kecepatan membangun Piramid bertambah dua kali lipat bila pemain menguasai "stone"), atau hanya menambahkan tingkat produksi, makanan, dan kebahagiaan dan/atau emas pada output sebuah kota.
Pemimpin yang dikontrol oleh AI cenderung mengelompokkan sumber daya ke dalam dua kelompok, yaitu sumber daya kunci yang diperlukan untuk memproduksi senjata atau bangunan, seperti "marble", copper, uranium"; dan sumber daya "luxuries", yaitu sumber daya yang tidak dibutuhkan untuk keperluan produksi tersebut. AI biasanya hanya mau menukarkan sumber daya kunci dengan sumber daya kunci yang lain (misalnya menukarkan "uranium" dengan "iron"). Namun sayangnya, AI menanggap setiap sumber daya kunci memiliki nilai yang sama. Kelemahan ini kadang-kadang diakali oleh pemain dengan cara menukarkan sumber daya yang kurang berharga (misalnya "stone") dengan sumber daya lainnya yang sangat langka (misalnya "uranium").

</doc>
<doc id="235377" url="?curid=235377" title="FLAC">
FLAC

Free Lossless Audio Codec (FLAC) adalah format berkas untuk kompresi data audio "lossless". Sebuah rekaman digital dapat dikompres ke dalam format FLAC sehingga berukuran lebih kecil, kemudian bila dibutuhkan dapat dikembalikan ke keadaan semula. Secara rata-rata berkas FLAC berukuran 53% dari ukuran aslinya.
Perangkat lunak FLAC bersifat bebas dan open source. FLAC banyak digunakan untuk mengedarkan "bootleg" rekaman konser, dan lebih disukai oleh penggemar audio karena kualitasnya lebih tinggi daripada mp3. 

</doc>
<doc id="235385" url="?curid=235385" title="The Importance of Being Earnest">
The Importance of Being Earnest

The Importance of Being Earnest adalah sebuah lakon karya Oscar Wilde, berjenis komedi, terilhami oleh "Engaged" karya W. S. Gilbert. Lakon ini pertama dipentaskan pada 14 Februari 1895 di St. James' Theatre, London.
Cerita.
Babak 1.
Algernon yang tinggal di London kedatangan temannya Ernest yang tinggal di desa. Ernest datang ke London dengan maksud untuk melamar Gwendolen, sepupu Algy. Tapi Algy tidak setuju dan malah menanyakan tentang kotak rokok Ernest yang tertinggal di rumahnya. Ernest mengaku bahwa kotak rokok itu adalah miliknya, tetapi Algy kembali bertanya mengenai tulisan di dalamnya, yaitu bahwa kotak tersebut adalah pemberian dari Cecily untuk paman Jack. Mulanya Ernest mengelak dengan mengatakan bahwa Cecily adalah bibinya, namun setelah didesak lebih lanjut ia mengaku bahwa ia bernama Jack di desa dan Ernest di kota. Selain itu, ia juga mengaku bahwa di desa ia menyebarkan cerita bahwa ia memiliki seorang adik bernama Ernest yang tinggal di London, dan Ernest sering sakit-sakitan, sehingga Jack dapat sewaktu-waktu meninggalkan desa dengan alasan mengunjungi adiknya yang sakit.
Mereka kemudian kedatangan Gwendolen dan ibunya Lady Bracknell. Ketika Lady Bracknell sedang berbincang dengan Algy di ruangan sebelah, Ernest melamar Gwendolen dan diterima, karena Gwendolen selalu ingin menikah dengan seorang laki-laki bernama Ernest. Tapi ketika Lady Bracknell mengetahui hal ini, ia marah dan menolak Ernest karena latar belakang kehidupannya yang tidak jelas. Ernest mengaku bahwa ia tidak memiliki orangtua, melainkan ditemukan di dalam sebuah tas tangan berwarna hitam di stasiun kereta api.
Babak 2.
Algy yang penasaran dengan Cecily kemudian mengunjungi rumahnya di desa, mengaku bernama Ernest, adik Jack. Di sini mereka kemudian bertunangan, karena Cecily juga ingin menikah dengan seorang laki-laki yang bernama Ernest. Sementara itu Ernest yang asli, dengan nama Jack, datang dari kota dan bertemu dengan guru Cecily yang bernama Miss Prism dan pendeta desa itu yang bernama Chasuble. Jack menceritakan bahwa adiknya Ernest meninggal di Paris. Namun tiba-tiba Algy alias Ernest muncul dan mengacaukan ceritanya. Jack marah dan membuat janji dengan Chasuble untuk mengganti namanya menjadi Ernest. Algy sendiri secara terpisah membuat janji yang sama dengan Chasuble. Sementara itu, Gwendolen juga datang ke desa dan bertemu dengan Cecily. Kesalahpahaman terjadi karena keduanya mengira mereka bertunangan dengan Ernest.
Babak 3.
Giliran Lady Bracknell yang datang ke desa mencari Gwendolen dan Algy. Ia mendengar tentang Miss Prism dan bertanya apakah ia seorang guru. Chasuble menjawab bahwa Prism adalah guru Cecily. Ketika Miss Prism masuk ke rumah, ia ditanyai oleh Lady Bracknell mengenai nasib seorang bayi yang ditinggalkan 28 tahun yang lalu dalam sebuah tas tangan berwarna hitam di stasiun kereta api. Ketika mendengar hal ini, Jack mengira bahwa Prism adalah ibunya. Namun ternyata Jack adalah anak dari kakak Lady Bracknell, alias saudara kandung Algy. Namanya diambil dari nama ayahnya, yaitu Ernest.

</doc>
<doc id="235386" url="?curid=235386" title="T3">
T3

T3 atau T-3 dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="235389" url="?curid=235389" title="Universitas Tenaga Nasional">
Universitas Tenaga Nasional

Universitas Tenaga Nasional (bahasa Melayu: "Universiti Tenaga Nasional") atau dikenal juga dengan sebutan UNITEN adalah sebuah perguruan tinggi swasta di Malaysia yang dimiliki oleh Tenaga Nasional Berhad. Universitas ini menawarkan program akademik sekaligus kursus kemampuan teknologi teknik di dalam kampusnya. Universiti Tenaga Nasional memiliki 4 fakultas yaitu fakultas teknik, fakltas teknologi informasi, fakultas bisnis dan administrasi dan juga fakultas pascasarjana. Kesemua program akademiknya telah diakui oleh Lembaga Akreditasi Negara. Kampus ini terbagi atas dua kampus. Kampus utama terletak di Putrajaya, Selangor. Dan kampus cabang terletak di Muadzam Shah, Pahang.
Sejarah.
Universitas Tenaga Nasional mulai beroperasi pada tahun 1976, dengan nama Institut Latihan Sultan Ahmad Shah (ILSAS), sebuah pusat latihan korporat untuk Tenaga Nasional Berhad (TNB). Pada tahun 1994, ILSAS ditukar ke sebuah Institusi untuk Perguruan tinggi yang dinamakan Institut Kejuruteraan Teknologi Tenaga Nasional (IKATAN). Institusi ini menawarkan program akademik dalam bidang teknik dan manajemen bisnis untuk tingkat Strata 1 dan Strata 2 dengan menggunakan kerjasama dengan universitas lokal maupun asing. Dan pada tahun 1997, IKATAN telah diubah namanya menjadi Universitas Tenaga Nasional.
Fasilitas.
Universitas Tenaga Nasional mempunyai asrama yang berbentuk apartemen. Ada 4 apartemen di dalam kampus Putrajaya, dan 4 apartemen di kampus Muadzam Shah. Masing-masing apartemen terpisah untuk apartemen laki-laki dan perempuan.
Apartemen di kampus Putrajaya:

</doc>
<doc id="235399" url="?curid=235399" title="Hering raja">
Hering raja

Hering Raja, Nasar Raja, Ruak-ruak Bangkai Raja, "Sarcoramphus papa", adalah spesies burung hering Dunia Baru yang hidup di Amerika Tengah dan Amerika Selatan. Spesies ini masuk dalam famili Cathartidae. Burung Hering ini hidup di hutan tropis dataran rendah di Meksiko selatan sampai Argentina utara, walaupun ada pula yang mempercayai bahwa lukisan "Hering Berwarna" karya William Bartram di Florida mungkin merupakan lukisan spesies ini. Sejauh ini Hering Raja merupakan anggota satu-satunya genus Sarcoramphus yang diketahui.
Burung ini berukuran besar dan sebagian besar tubuhnya berwarna putih, dengan bulu-bulu punggung, sayap dan ekor berwarna abu-abu atau hitam. Kepala dan lehernya botak, dengan warna kulit berubah-ubah, termasuk kuning, jingga, biru, ungu, dan merah. Burung Hering Raja memiliki gelambir kuning yang sangat kelihatan menyolok pada paruhnya. Spesies burung ini merupakan burung pemakan bangkai dan sering menjadi burung pertama yang mendatangi bangkai segar. Hering Raja juga kerap mengusir jenis-jenis burung hering Dunia Baru yang lebih kecil dari bangkai. Burung ini dapat bertahan hidup sampai dengan 30 tahun dalam penangkaran.
Hering Raja merupakan figur populer dalam naskah kuno peradaban Maya, dan juga dalam cerita rakyat dan pengobatan penduduk setempat. Meskipun mereka didaftarkan sebagai spesies beresiko rendah oleh IUCN, jumlah mereka terus berkurang, terutama akibat kehilangan habitat.
Taksonomi dan sistematika.
Hering Raja semula dideskripsikan oleh Carolus Linnaeus pada tahun 1758 dalam edisi ke-10 "Systema Naturae" dengan nama "Vultur papa". Spesies ini kemudian dimasukkan ke dalam genus "Sarcoramphus" tahun 1805 oleh André Marie Constant Duméril. Genus ini sering salah disebut sebagai "Sarcorhamphus". Nama umum "Sarcoramphus" berasal dari bahasa Yunani, "sarco-"/σαρκο- yang berarti daging dan "ramphos"/ραμφος yang berarti paruh bengkok burung pemakan daging. Burung ini juga dimasukkan kedalam genus "Gyparchus" oleh Constantin Wilhelm Lambert Gloger pada tahun 1841, tetapi klasifikasi ini tidak digunakan dalam literatur modern karena "Sarcoramphus" mendapatkan prioritas sebagai nama yang lebih awal digunakan. Spesies yang memiliki kekerabatan dengan Hering Raja adalah burung Kondor Andes, "Vultur gryphus". Beberapa penulis bahkan memasukkan spesies ini dalam subfamili yang terpisah dari Burung Hering Dunia Baru lainnya, meskipun kebanyakan penulis menyadari subdivisi ini tidak penting.
Terdapat dua teori bagaimana Hering Raja mendapat nama "Raja". Pertama, nama "raja" diberikan karena kebiasaannya mengalahkan dan mengusir burung hering yang lebih kecil dari bangkai dan membiarkannya menunggu sementara ia makan sendiri sampai kenyang. Teori alternatif melaporkan bahwa nama raja berasal dari legenda peradaban Maya yang berkisah bahwa burung ini adalah raja yang menjadi utusan antara manusia dan dewa. Burung ini juga disebut sebagai "Gagak Putih" oleh orang-orang Spanyol di Paraguay.
Penempatan sistematika Hering Raja dan enam spesies Burung Hering Dunia Baru lainnya masih belum jelas. Meskipun berpenampilan mirip dan memiliki peran ekologi yang serupa, Burung Hering Dunia Lama dan Baru berevolusi dari nenek moyang yang berbeda di belahan dunia yang berbeda. Bagaimanapun, perbedaan keduanya kini diperdebatkan, dengan beberapa sumber yang terdahulu mengusulkan bahwa hering Dunia Baru lebih berkerabat dekat dengan bangau. Sumber yang lebih baru mendudukkan posisi mereka kembali pada bangsa Falconiformes bersama dengan Hering Dunia Lama atau menempatkan mereka di ordo mereka sendiri, Cathartiformes. Komite Klasifikasi Amerika Selatan telah mengeluarkan Hering Dunia Baru dari bangsa bangau (Ciconiiformes) dan menempatkannya dalam status tidak tentu ("Incertae sedis"), akan tetapi memberikan catatan bahwa perpindahan ke Falconiformes atau Cathartiformes dimungkinkan.
Catatan fosil dan evolusi.
Marga "Sarcoramphus", yang kini hanya terdiri dari Hering Raja, memiliki persebaran yang lebih luas sebelumnya. Hering Kern, Sarcoramphus kernense hidup di Amerika Utara barat daya selama pertengahan Kala Pliosen (Piacenzian), sekitar 3.5-2.5 juta tahun yang lalu). Hering ini merupakan salah satu komponen tahap-tahap fauna Blancan/Delmontian yang tak banyak diketahui. Satu-satunya fosil yang ditemukan adalah fosil tulang lengan atas yang rusak, ditemukan di Pozo Creek, Kern County, California. Menurut deskripsi asli Loye H. Miller, "dibandingkan dengan ["S. papa"], tipe (yang dideskripsi) sesuai dalam bentuk umum dan kelengkungannya, kecuali untuk ukurannya yang lebih besar dan kekekarannya." Jangka waktu panjang di antara keberadaan kedua spesies menyarankan bahwa Hering Kern mungkin jenis yang berbeda dari "S. papa", tetapi karena fosilnya rusak dan agak non-diagnosis, bahkan penggolongan ke dalam genus "Sarcoramphus" pun tidak sepenuhnya pasti.
Selama kala Pleistosen akhir, spesies lain yang mungkin masuk ke dalam genus ini, Sarcoramphus fisheri, muncul di Peru. Spesies ini mungkin merupakan leluhur kronospesies Hering Raja, namun juga bisa jadi spesies yang berkerabat sejajar. Hanya sedikit spesies burung masa kini yang berevolusi lebih lanjut setelah masa itu, dan kebanyakannya adalah bangsa burung petengger (Passeriformes) yang berukuran kecil serta berumur pendek.
Spesies yang diduga merupakan kerabat Hering Raja yang ditemukan di lapisan gua era Kuarter di Kuba, ternyata tulang elang berukuran rajawali "Buteogallus borrasi" (sebelumnya dalam marga "Titanohierax").
Hanya sedikit yang dapat diceritakan mengenai sejarah evolusi genus ini, terutama karena sisa-sisa (fosil) masa Neogen hering Dunia Baru yang lainnya biasanya lebih muda atau bahkan lebih terfragmen. Suku hering Teratornithidae yang telah punah, telah menguasai relung ekologis hering pada masanya, terutama di Amerika Utara. Hering Kern kelihatannya sedikit mendahului kurun utama dari proses Pertukaran Besar Fauna Amerika ("Great American Interchange"), dan nyata bahwa keanekaragaman hering Dunia Baru berasal dari dari Amerika Tengah. Hering Kern dengan demikian agaknya menggambarkan adanya pemencaran ke arah utara, setaraf dengan garis evolusi "S. fisheri - S. papa" di selatan. Apabila benar demikian, catatan fosil yang ada, meskipun kurang, mendukung teori bahwa leluhur Hering Raja dan Kondor Amerika Selatan telah terpisah sedikitnya sekitar 5 juta tahun yang lalu.
"Hering Berwarna" Bartram.
Terdapat banyak spekulasi mengenai "Hering Berwarna" ("Sarcoramphus sacra" atau "S. papa sacra"), burung yang dilukiskan dalam catatan perjalanan William Bartram di Florida selama tahun 1770-an. Catatan itu telah diubah dan ditambah dalam edisi cetak, kemungkinan oleh seoran penyunting yang pernah melihat gambar Hering Raja dan percaya bahwa burung yang secara singkat dan samar-samar digambarkan oleh Bartram itu adalah seekor Burung Hering Raja, dan oleh karena itu ia menambahkan detail yang ia rasa tepat.
Beberapa peneliti telah berusaha membuktikan bekas keberadaan kerabat Hering Raja sebelumnya di Florida, mengusulkan bahwa populasi burung tersebut berada pada proses kepunahan dan akhirnya menghilang dari Florida selama masa dingin . Namun, Bartram melihat "Hering Berwarna" itu di wilayah tempat Karakara Berjambul Utara nantinya ditemukan dan dideskripsi. Karakara ini umum dan biasa terlihat pada masa Bartram berkelana, tetapi burung ini sangat jelas menghilang dari catatan Bartram jika "Hering Berwarna" diterima sebagai seekor "Sarcoramphus".
Sementara catatan asli agak tidak jelas sehubungan dengan penampilan burungnya, deskripsinya ternyata cocok dengan seekor karakara. Perilaku burung tersebut, sebagaimana dicatat Bartram, sesuai dengan kebiasaan karakara. Contohnya, Bartram mengamati bahwa burung itu mengikuti menjalarnya kebakaran liar agar dapat memangsa serangga dan kura-kura darat yang terbakar. Perilaku itu khas milik karakara, karena Hering Raja yang lebih besar dan berkaki lebih pendek tidak biasa berjalan jauh di tanah. Fakta bahwa Bartram mengamati seekor karakara tetapi tidak menyebut-nyebut dalam catatannya adalah kepingan bukti yang paling meyakinkan melawan teori bahwa burung termaksud adalah subspesies atau kerabat Hering Raja.
Deskripsi.
Hering Raja dewasa merupakan Hering Dunia Baru yang warnanya paling menarik. Burung ini memiliki warna dominan putih, dengan bulu-bulu leher, bulu terbang pada sayap dan ekornya bervariasi dari abu-abu sampai hitam. Bulu putih Hering Raja terpulas sedikit dengan warna merah jambu kekuningan. Sebagai pemakan bangkai, burung Hering Raja memiliki paruh yang tebal dan kuat. Meski paruh ini adalah yang paling kuat di antara Hering Dunia Baru, akan tetapi ukurannya tak seberapa besar jika dibandingkan dengan milik burung pemangsa lainnya. Paruh tersebut memiliki ujung yang bengkok dan runcing, serta sisi yang tajam. Hering ini memiliki sayap yang lebar dan ekor yang pendek, lebar dan berbentuk persegi. Matanya berwarna kekuning-kuningan dan memiliki penglihatan yang tajam. Tidak seperti beberapa spesies Hering Dunia Baru lainnya, Hering Raja tak memiliki bulu mata. Hering Raja juga memiliki gelambir kuning gemuk yang menyolok pada paruh jingga dan hitamnya; gelambir ini tidak akan terbentuk sepenuhnya sampai burung itu berusia empat tahun. Kakinya berwarna abu-abu, dengan cakar tebal yang panjang. Hampir tak ada perbedaan bentuk (dimorfisme seksual) antara burung jantan dan betina, dengan warna bulu yang serupa dan hanya sedikit perbedaan ukuran di antara keduanya. Anak burung memiliki paruh dan mata yang gelap, dan leher berbulu halus berwarna abu-abu yang segera berubah menjadi jingga seperti warna dewasa. Burung hering muda secara keseluruhan berwarna abu-abu, dan meskipun mereka telah terlihat mirip dengan burung dewasa pada tahun yang ketiga, bulu-bulunya belum akan berganti menjadi bulu dewasa sampai mereka berusia lima atau enam tahun.
Kepala dan leher hering memiliki hanya sedikit bulu sebagai adaptasi untuk menjaga kebersihan, meskipun terdapat pula bulu-bulu kaku berwarna hitam pada kepalanya. Sedikitnya bulu-bulu ini mengurangi kemungkinan bakteri dari bangkai yang dimakannya merusak bulu-bulu di lehernya dan menjadikan kulit leher itu terbuka terhadap pajanan sinar matahari yang dapat membunuh hama. Kulit di leher dan kepala dapat memiliki banyak warna, termasuk kuning, jingga, biru, ungu dan merah. Kulit burung ini juga berkerut di dekat telinga dan di belakang leher.
Dengan perkecualian dua spesies burung kondor lainnya, Hering Raja adalah spesies Hering Dunia Baru yang terbesar. Panjang tubuh keseluruhan mencapai 67–80 cm dan bentangan sayapnya selebar 1.2–1.7 meter. Bobot tubuh Hering Raja sekitar 2.7–4.5 kilogram.
Persebaran dan habitat.
Hering Raja menghuni wilayah yang diperkirakan seluas 14 juta kilometer persegi antara Meksiko selatan dan Argentina utara. Di Amerika Selatan, hering ini tidak dijumpai di sebelah barat pegunungan Andes, kecuali di Ekuador barat, Kolombia barat laut dan di ujung barat laut Venezuela. Burung ini terutama mendiami hutan tropis dataran rendah yang tak terganggu dan juga sabana dan padang rumput yang berdekatan dengan hutan semacam itu. Hering Raja sering terlihat di dekat rawa-rawa di hutan. Burung bangkai ini adalah yang paling banyak atau satu-satunya yang menyebar di hutan-hutan dataran rendah primer, tetapi di hutan hujan Amazon, hering ini jumlahnya kalah banyak dengan hering berkepala kuning besar, sementara hering ini juga kalah banyak dengan hering berkepala kuning kecil, Hering Kalkun, dan Hering Hitam Amerika di habitat yang lebih terbuka. Burung bangkai ini umumnya tidak ditemui di atas ketinggian 1200 meter. Mereka menghuni tingkat tajuk teratas di hutan, atau di atas lapisan kanopi hutan.
Ekologi dan perilaku.
Hering raja amat pandai melayang, kadang-kadang dapat membumbung tinggi selama berjam-jam tanpa mengepakkan sayapnya. Sementara terbang, sayapnya terbentang dihedral, atau mendatar dengan ujung yang agak ditinggikan, dan dari jarak yang jauh burung Hering Raja ini nampak seolah tak berkepala ketika terbang. Kepakan sayapnya dalam dan kuat. Meskipun bertubuh besar dan berwarna menor, burung hering ini tak begitu menyolok jika bertengger di atas pohon. Ketika bertengger, burung ini biasa merendahkan dan memajukan kepalanya. Hering Raja tidak bermigrasi, dan tidak seperti Hering Kalkun, hering berkepala kuning kecil dan Hering Hitam Amerika, pemakan bangkai ini umumnya hidup sendiri atau dalam kelompok keluarga yang kecil. Meskipun demikian, burung nasar ini dapat berkumpul dalam kelompok besar di tempat bangkai berada. Hering Raja dapat hidup lebih dari 30 tahun di penangkaran, tetapi lama hidup mereka di alam bebas tidak diketahui.
Nasar ini memiliki perilaku urohidrosis, yakni membuang kotoran atau fesesnya di kaki untuk menurunkan suhu tubuhnya. Meskipun memiliki paruh dan tubuh yang besar, nasar ini relatif tidak agresif dan biasanya akan lebih memilih mundur daripada berkelahi. Ruak-ruak Bangkai Raja tidak memiliki kotak suara ("syrinx") di dalam tenggorokannya, namun burung ini dapat membuat suara menguak rendah dan mendesah. Predator Hering Raja hanyalah ular, yang menyerang telur dan anak hering, dan kucing besar seperti jaguar, yang muncul tiba-tiba dan menerkam burung hering dewasa yang berkerumun di dekat bangkai.
Makanan.
Hering Raja memakan hanya daging bangkai, dan tidak seperti beberapa Hering Dunia Baru lainnya, burung ini tidak membunuh binatang lain yang sakit atau hampir mati untuk mendapat makanan. Nasar ini sering memakan ikan yang terdampar di tepi sungai, tetapi tidak datang ke pembuangan sampah di desa untuk mencari makanan. Meskipun nasar ini memiliki penglihatan yang tajam yang dapat membantunya menemukan makanan, terdapat dua teori mengenai bagaimana cara hering ini menemukan bangkai. Salah satu pihak meyakini bahwa nasar raja menggunakan indra penciumannya untuk menemukan bangkai hewan. Pihak lainnya beranggapan bahwa hering ini tidak memiliki indra penciuman, dan mengikuti Hering Kalkun dan hering berkepala kuning besar, yang memiliki indra penciuman, menuju daging bangkai. Akan tetapi penelitian baru-baru ini yang mendemonstrasikan bahwa Hering Raja dapat menemukan bangkai di hutan tanpa bantuan hering lainnya, mengusulkan gagasan bahwa nasar ini menemukan makanan dengan menggunakan indra penciuman. Hering Raja terutama memangsa bangkai yang ditemukan di hutan, meskipun hering ini juga diketahui pergi ke sabana terdekat untuk mencari makanan. Ketika nasar raja menemukan bangkai, burung ini akan mengusir burung-burung hering lainnya karena ukuran tubuhnya yang besar dan paruhnya yang kuat. Namun, ketika hering ini berada pada bangkai yang sama dengan Kondor Andes, Hering Raja selalu mengalah pada Kondor Andes.
Hering ini menggunakan paruhnya untuk mengoyak, membuat potongan pertama pada bangkai yang masih baru. Hal ini membantu hering yang lebih kecil dan berparuh lemah, yang tidak dapat merobek kulit bangkai, dapat turut menikmati daging bangkai setelah Nasar Raja selesai makan. Lidah Hering Raja kasar seperti parutan, yang digunakan untuk membantu melepaskan daging dari tulang-tulangnya. Umumnya, nasar ini hanya makan kulit dan bagian jaringan keras mangsanya.
Reproduksi.
Hering Raja dewasa matang secara seksual ketika berusia sekitar empat atau lima tahun. Hering ini biasanya berbiak selama musim kemarau. Burung hering memiliki perilaku tarian perkawinan yang rumit. Tatkala bercumbu, pasangan burung ini saling mengitari satu sama lain di darat sambil mengepakkan sayapnya, serta mengeluarkan bunyi dengusan dan desisan yang keras. Hering Raja berpasangan untuk selama hidupnya dan pada umumnya bertelur sebutir yang berwarna putih di sarangnya di lubang pohon. Untuk menangkal gangguan predator, nasar raja membiarkan sarang mereka berbau tak enak. Kedua induk hering raja bergantian mengerami telur sekitar 32 sampai 38 hari sebelum akhirnya menetas. Jika telur itu hilang, seringkali telur itu akan digantikan lagi setelah sekitar enam minggu. Hering muda yang baru menetas bersifat atrisial, atau tidak berdaya setelah menetas. Anak yang lahir tidak berbulu, tetapi segera kemudian tumbuh bulu hitam. Bulu hering kecil itu tidak berganti menjadi bulu putih dewasa sampai mereka berusia lima atau enam tahun. Ketika baru lahir, anak burung itu diberi makan daging yang dibawakan langsung dari cakar induk mereka, tetapi kadang-kadang mereka juga makan dari muntahan si induk (regurgitasi).
Konservasi.
Menurut IUCN, burung ini merupakan spesies yang berisiko rendah, dengan perkiraan persebaran sebesar 14.000.000 kilometer persegi dan memiliki populasi antara 10.000 sampai 100.000 individu. Namun, terdapat bukti-bukti yang menunjukkan berkurangnya populasi Hering Raja, tetapi perubahan ini tidak cukup signifikan untuk membuat burung ini dimasukkan ke dalam daftar burung yang terancam punah. Penyusutan populasi ini terutama karena berkurangnya habitat dan terjadinya perburuan ilegal.
Hubungan dengan manusia.
Nasar Raja adalah salah satu dari spesies burung yang paling sering muncul pada naskah kuno peradaban Maya. Karakter lukisannya dengan mudah dapat dicirikan melalui adanya benjolan pada paruh burung dan lingkaran-lingkaran konsentris di sekitar mata burung. Terkadang burung ini digambarkan sebagai dewa dengan tubuh manusia dan kepala burung. Menurut mitologi Maya, dewa ini sering membawa pesan antara manusia dan dewa lainnya. Hering ini juga digunakan untuk mewakili Cozcaquauhtli, hari ke-13 dalam satu bulan di kalender Maya.
Penduduk Amerika Selatan percaya jika bayangan Nasar Raja mengenai seseorang, orang itu akan tertimpa kesialan atau kematian. Darah dan bulu burung ini juga digunakan untuk menyembuhkan penyakit. Hering Raja juga merupakan obyek perangko populer di negara-negara di wilayah persebarannya. Hering ini muncul pada perangko negara El Salvador pada tahun 1963, Belize tahun 1978, Guatemala tahun 1979, Honduras tahun 1997, Bolivia tahun 1998, dan Nikaragua tahun 1999.
Karena ukuran tubuhnya yang besar dan kecantikannya, Hering Raja menjadi atraksi di beberapa kebun binatang, termasuk Kebun Binatang Honolulu, Kebun Binatang Belize, dan Kebun Binatang Berlin. Hering ini dapat berkembang biak dengan baik di penangkaran, tetapi hering yang terkurung memiliki kecenderungan untuk membunuh bayinya yang baru lahir. Sifat ini belum teramati di alam bebas. Menentukan jenis kelamin burung yang baru lahir di penangkaran sulit dilakukan karena adanya kandungan "lemak bayi" yang besar pada enam bulan pertama dan tak adanya perkembangan gonad pada tahun pertama kehidupan burung ini. Hering Raja adalah salah satu dari sedikit spesies burung yang memiliki buku silsilah ("studbook") AZA (Asosiasi Kebun Binatang dan Akuarium), yang pada tahun 2007 dikelola oleh Brian Tierney dari Kebun Binatang Bronx, New York.

</doc>
<doc id="235401" url="?curid=235401" title="Pembunuhan Gudang Merah">
Pembunuhan Gudang Merah

Pembunuhan Gudang Merah adalah pembunuhan yang terjadi di Polstead, Suffolk, England, tahun 1827. Seorang wanita muda bernama Maria Marten ditembak mati oleh kekasihnya, William Corder<, anak dari pengawal lokal. Mereka telah menyusun untuk bertemu di gudang merah. Maria tidak pernah terdengar lagi selanjutnya. Corder melarikan diri dan walaupun ia mengirim surat ke keluarga Marten yang menyatakan Marten sehat, tubuh Marten nantinya ditemukan terkubur di gudang setelah ibu tirinya bermimpi tentang pembunuhan. Corder ditemukan di London, tempat ia telah menikah dan memulai hidup baru. Ia dibawa kembali ke Suffolk, dan ditemukan bahwa ia bersalah. Ia digantung di Bury St. Edmunds tahun 1828.

</doc>
<doc id="235403" url="?curid=235403" title="Stronghold: Crusader">
Stronghold: Crusader

Stronghold: Crusader adalah ekspansi mandiri dari permainan Stronghold tahun 2001 oleh Firefly Studios; Stronghold pertama tidak diperlukan untuk memainkan Stronghold: Crusader. Crusader merujuk bahwa permainan ini tidak seperti sebelumnya yang bergaya Eropa abad pertengahan, tetapi di Timur Tengah selama Perang Salib. Permainan ini memunculkan beberapa unit Arab yang diproduksi dalam tenda tentara bayaran (mercenary post) dan bangunan-bangunan baru. Walaupun pasukan Arab tidak memerlukan senjata untuk diproduksi, mereka lebih mahal.
Permainan.
"Crusader" mempunyai 4 mode permainan, yang pertama adalah kampanye utama yang terdiri dari 50 misi (tambahan 30 misi pada "Warchest") yang seiring jalan bertambah sulit. Kemudian kampanye sejarah dimana pemain mengikuti jejak sejarah dalam Perang Salib (Perang Salib Pertama, Kampanye Saladin, Perang Salib Ketiga, dan Negara-negara Bentukan dalam Perang Salib). Yang ketiga adalah Membangun Kastil, disini, pemain akan membangun kerajaannya sendiri di dalam peta yang disediakan, tidak ada musuh, hanya ada beberapa singa dalam beberapa peta. Yang keempat adalah Skenario Buatan, pemain akan membuat petanya sendiri dan bisa dimainkan dalam Permainan Buatan, dimana pemain bisa membuat permainan melawan kerajaan lain, menentukan musuh, menentukan mode permainan dan menentukan peta sendiri.
Karakter.
Beberapa karakter utama kembali dari "Stronghold", seperti Duc de Puce (nama asli dari Rat), Duc Truffe (nama asli dari Pig), Duc Beauregard (nama asli dari Snake) dan Duc Volpe (nama asli dari Wolf). Adapun karakter baru dari "Crusader "dan" Warchest" adalah:
Keterangan:
Bangunan-bangunan.
Bangunan Utama.
Lumbung Makanan (Granary).
Biaya: 5 kayu, Pintasan: G, Digandakan: Bisa, harus menempel pada bangunan sejenis
Salah satu bangunan terpenting dalam permainan, semua makanan yang diperoleh akan dimasukkan kedalam Granary. Pemain bisa mengatur porsi (ration) makanan yang diberi, antara tidak ada, setengah, normal, lebih, dan ganda. Setiap pengaturan porsi berpengaruh pada popularitas, jika dikurangi, polularitas berkurang 4 poin, tetapi jika bertambah, bertambah juga 4 poin (porsi kosong berkurang 8 poin, normal 0 poin, aporsi ganda bertambah 8 poin. Pemain juga bisa mengatur tipe makanan yang diberikan, antara daging, keju, buah dan roti. Jika tipe makanan ditambahkan, maka popularitas bertambah 1 poin, tetapi kalau dikurangkan maka juga akan berkurang 1 poin (1 tipe 0 poin, 4 tipe bertambah 3 poin).
Pasar (Marketplace).
Biaya: 5 kayu, Pintasan: M, Digandakan: Tidak bisa
Salah satu bangunan terpenting dalam permainan. Pemain bisa memperdagangkan barang apapun yang ada di Tempat Persediaan (Stockpile), Lumbung Makanan (Granary), maupun Gudang Senjata (Armory). Jika ingin memperdagangkan senjata, klik Armory, dan pilih senjata yang diinginkan, otomatis pemain bisa langsung membeli ataupun menjualnya. Cara lainnya adalah memencet tombol M, lalu pilih pilihan ketiga (gambar senjata), kemudian pilih barang yang diinginkan. Jika ingin memperdagankan makanan, pencet M dan pilih pilihan pertama, kemudian pilih di antara barang pertama (daging), kedua (keju), ketiga (buah) dan kedelapan (roti). Jika ingin memperdagangkan sisanya, klik langsung Stockpile dan pilih barang yang diinginkan.
Jumlah barang yang terjual jika:
Berikut ini adalah daftar harga beli dan jual barang per satuan di pasar.
Bangunan Militer.
Pos Tentara Bayaran (Mercenary Post).
Biaya: 10 kayu, Pintasan: N, Digandakan: Tidak Bisa
Bangunan Militer utama untuk membuat Prajurit Arab, digunakan untuk semua AI bergaya Arab, dan ada pula AI bergaya Eropa termasuk Snake, Wolf, dan Sheriff. Pemain bisa memanggil semua jenis tentara Arab, dari yang paling murah, Budak (Slave), sampai Pelempar Api (Fire Thrower).
Barak (Barracks).
Biaya: 15 batu, Pintasan: B, Digandakan: Tidak bisa
Bangunan Militer utama untuk membuat Prajurit Eropa, AI yang menggunakan Barak adalah semua AI Eropa dan Emir. Pemain bisa melatih semua jenis tentara Eropa, dari, yang paling murah, Pasukan Tombak (Spearmen) sampai Ksatria (Knight).
Serikat Insinyur (Engineer's Guild).
Biaya: 10 kayu 100 emas, Pintasan: I, Digandakan: Tidak bisa
Bangunan Militer untuk melatih Insinyur (Engineer) dan Pemegang Tangga (Laddermen). Semua AI kecuali Sultan dan Rat mengunnakan bangunan ini. Pemain bisa melatih Insinyur dan Pemegang Tangga di Serikat Insinyur.
Serikat Penggali Gua (Tunneler's Guild).
Biaya: 10 kayu 100 emas, Pintasan: T, Digandakan: Tidak bisa
Bangunan MIliter untuk melatih Pembuat Gua (Tunneler), AI yang menggunakannya adalah Richard, The Lionheart.
Kandang Kuda.
Biaya: 20 kayu 400 emas, Digandakan: Bisa
Bangunan Militer yang wajib dibangun jika ingin melatih Ksatria, digunakan oleh Marshall, Phillip dan Frederick. Kandang akan menyimpan kuda paling banyak 4 ekor.
Pot Minyak Panas.
Biaya: 10 besi 100 emas, Digandakan: B
Ini berfungsi sebagai membuat minyak panas, untuk membakar prajurit musuh. Cara menggunakannya cukup mudah, dan sangat efektif. Orang orang yang mempekerjakannya adalah Insinyur yang dikatakan tadi. Mungkin tidak banyak yang tahu, namun sangat efektif jika terjadi penyerangan dari musuh yang berjarak dekat yang ingin menghancurkan tembok yang akan dituangkan minyak panas.

</doc>
<doc id="235414" url="?curid=235414" title="First Media">
First Media

PT First Media Tbk (), sebelumnya bernama PT Broadband Multimedia Tbk, adalah perusahaan publik Indonesia yang terdaftar di Bursa Efek Indonesia. First Media menyediakan jasa layanan internet pita lebar, televisi kabel, dan komunikasi data, yang secara keseluruhan diperkenalkan sebagai "Triple Play". Jaringannya meliputi Jabodetabek, Surabaya, Malang, dan Bandung.
First Media merupakan anak perusahaan Lippo Group. First Media juga memegang penuh kepemilikan saham PT Citra Ayunda Pariwara yang menguasai 80% saham PT Direct Vision, perusahaan yang mengoperasikan jasa televisi satelit Astro Nusantara. Astro Nusantara sendiri tidak beroperasi lagi sejak pada tanggal 20 Oktober 2008 tengah malam pada pukul 00:00 WIB.
Pada tahun 2008, First Media memiliki sekitar 180.000 pelanggan internet dan sekitar 130.000 pelanggan televisi. Jaringan serat optik First Media memiliki panjang 2.597 kilometer yang tersebar di Jabodetabek, Surabaya, dan Bandung. First Media menargetkan satu juta rumah akan terjangkau jaringan mereka sebelum awal 2009.
Pada bulan Mei 2015 bersama dengan Link Net, First Media meluncurkan 2 Combo HD Pack terbaru. Combo Ultimate X1 HD dengan kecepatan 100Mbps dan Combo Infinite X1 HD dan untuk kecepatan 200Mbps serta meningkatkan paket Combo Maxima X1 HD dengan layanan dual broadband.
Sejarah.
First Media didirikan pada tahun 1994 dengan nama PT Broadband Multimedia Tbk. Pada Maret 1999, Broadband Multimedia mulai memasarkan diri secara komersial dengan merek dagang Kabelvision, yang diikuti pada tahun-tahun berikutnya dengan peluncuran Digital1 dan MyNet.
Pada 16 Juni 2007, Broadband Multimedia mengganti namanya menjadi First Media, sekaligus meluncurkan identitas dan merek baru sebagai penyedia layanan "Triple Play". Kabelvision dan Digital1 disatukan di bawah produk HomeCable, sementara MyNet menjadi FastNet.
Pada akhir Agustus 2007. Lippo Group mengumumkan kucuran investasi sebesar $650 juta selama empat tahun kedepan kepada First Media. Kucuran dana tadi akan diinvestasikan keberbagai layanan pengembangan konten dan belanja internet, TV kabel, HDTV, akses pita lebar, layanan nirkabel, fasilitas pentimpanan data, serta layanan telepon. Dalam kucuran dana tersebut, Lippo Group menggandeng perusahaan Shanghai Media Entertainment Group (melalui anak perusahaan STR), Cisco, dan Motorola untuk pembangunan jaringan serta pembiayaan proyek tersebut.
Teknologi.
Saat ini First Media memiliki dan mengoperasikan teknologi jaringan kabel Hybrid Fiber-Coaxial (‘HFC’) dua arah pada frekuensi 870 Mhz yang memiliki ujung terminal di Jakarta (BeritaSatu Plaza), Bandung (Binong), Surabaya (Gubeng), Bogor (VMB 2), dan Banjarbaru (Monas).
Digitalisasi memungkinkan kompresi data yang lebih besar untuk ditransmisikan melalui kabel, dengan demikian meningkatkan kapasitas kabel untuk melakukan transmisi internet berkecepatan tinggi, hingga mampu mentransmisi 100 saluran TV secara serempak, serta volume data yang sangat besar yang diperlukan demi kelancaran aplikasi beberapa industri.
Pada tahun 2006, First Media secara bertahap mulai mengalihkan jaringan kabelnya menjadi digital, dan pada akhir 2007 telah dilaksanakan hingga 70% dari keseluruhan jaringan, dan diperkirakan akan selesai pada tahun 2008. Pada akhir tahun 2007, jaringan kabel First Media menjangkau 3.700 kilometer, dengan kabel ke rumah sejumlah 400.000 dan penetrasi lebih dari 35% dan terus bertambah.
Produk.
Produk First Media disebut Triple Play, yang merupakan layanan berbasiskan teknologi pita lebar digital mencakup jasa akses internet berkecepatan tinggi tanpa batasan yang selalu menyala (FastNet), TV kabel digital (HomeCable), dan komunikasi data berkecepatan tinggi dan berkapasitas besar untuk aplikasi bisnis dan komersial (DataComm).
FastNet.
FastNet (sebelumnya bernama MyNet) adalah penyelenggara jasa internet melalui jaringan kabel pita lebar. FastNet memiliki keunggulan dalam harganya yang lebih murah dibanding dengan penyelenggara jasa internet lain di paket kecepatan serupa.
Teknologi.
FastNet tidak menggunakan saluran telepon dalam menyediakan akses internet, tetapi menggunakan jaringan pita lebar tersendiri bertipe Hybrid Fiber-Coaxial (‘HFC’). Hal ini menyebabkan jangkauan areanya tidak seluas ADSL yang menggunakan saluran telepon, karena kabel pita lebar harus ditunjang dengan penggunaan fiber optik yang masih jarang digunakan di Indonesia. Area yang sudah terjangkau sampai saat ini adalah wilayah Jabodetabek, Surabaya, Malang dan Bandung.
FastNet menggunakan standar teknologi DOCSIS (Data Over Cable Service Interface Specification) untuk menyalurkan layanan internet ke pelanggan. Di sisi pelanggan dibutuhkan Cable Modem DOCSIS agar dapat memakai layanan internet FastNet.
HomeCable.
HomeCable adalah merek dagang stasiun televisi kabel berlangganan dari First Media. HomeCable merupakan merek dagang baru dari 2 produk First Media sebelumnya, Kabelvision dan Digital1.
HomeCable HD.
HomeCable HD merupakan brand untuk format tayangan High Definition (HD) di HomeCable. HomeCable HD (sebelumnya disebut First HD) diluncurkan pada 1 September 2010 dan menjadi layanan televisi kabel pertama di Indonesia yang menggunakan format High Definition (HD). HomeCable HD menggunakan format gambar HD 1080i dengan aspect ratio 16:9 dan format suara Dolby Digital Plus. Untuk dapat menerima tayangan HD, pelanggan membutuhkan decoder HD dan TV (HDTV) yang mendukung input HDMI. Sampai saat ini terdapat 54 channel HD + 1 channel HD 3D.
Saluran HD yang ditampilkan adalah:
Saluran HD 3D yang ditampilkan adalah:
Teknologi.
HomeCable menggunakan teknologi digital dalam menyiarkan salurannya. Teknologi ini merupakan teknologi yang sebelumnya dipergunakan oleh Digital1. Sinyal digital yang digunakan memakai standar Digital Video Broadcasting (DVB).
Sebelumnya, Kabelvision (pendahulu HomeCable) menggunakan sistem analog, kabel langsung disambung ke kabel antena di rumah dan semua televisi yang tersambung dapat langsung menikmati layanan TV berlangganan. Sejak 2006, Kabelvision tidak lagi mengembangkan sistem analog, dan secara bertahap mengganti jaringan analog yang sudah ada menjadi digital. Setiap televisi harus mempunyai masing-masing satu dekoder yang berfungsi menerima sinyal dari pusat untuk mengirimkannya kepada televisi yang digunakan untuk layanan HomeCable.
Peralatan penerima.
Peralatan penerima memakai sebuah decoder digital. Alat ini berfungsi untuk menerima siaran digital DVB dari pusat dan menampilkannya di TV pelanggan. Decoder First Media menggunakan Conditional Access System / CAS dari Nagravision untuk sistem kontrol aksesnya.
First Media menggunakan decoder HD Samsung SMT-C5050, yang memiliki kapabilitas penerimaan tayangan SD & HD, layanan Video-on-Demand dan fitur Digital Recording serta Time shifting. Untuk menghubungkan decoder dengan TV dapat menggunakan koneksi RCA atau HDMI. Decoder dapat pula dihubungkan ke sistem pengeras suara (amplifier) dengan memakai koneksi SPDIF ataupun HDMI. Secara bertahap decoder SD (Eastern Digital SE-830, Hyundai HSC-5172NA, Samsung SMT-C1050) akan diganti dengan decoder HD (Samsung SMT-C5050).
DataComm.
DataComm menyediakan layanan data komunikasi untuk korporasi atau bisnis. Layanan ini didukung oleh salah satu jaringan backbone digital serat optik yang paling luas di kawasan Metropolitan Jakarta. Layanan ini kini mendukung 303 sambungan jaringan yang disewakan kepada hampir 200 pelanggan di sektor perbankan dan jasa keuangan, berbagai korporasi maupun lembaga pemerintahan. First Media juga merupakan penyedia tunggal layanan data komunikasi bagi sistem JATS Remote Trading Bursa Efek Jakarta (kini Bursa Efek Indonesia) yang memungkinkan para pialang saham untuk melakukan perdagangan efek secara remote dari kantor mereka masing-masing lewat jaringan serat optik. DataComm mempunyai 2 jenis layanan, yaitu First Metro dan FastNet Corporate.

</doc>
<doc id="235426" url="?curid=235426" title="Teori perkembangan kognitif">
Teori perkembangan kognitif

Teori Perkembangan Kognitif,
dikembangkan oleh Jean Piaget, seorang psikolog Swiss yang hidup tahun 1896-1980. Teorinya memberikan banyak konsep utama dalam lapangan psikologi perkembangan dan berpengaruh terhadap perkembangan konsep kecerdasan, yang bagi Piaget, berarti kemampuan untuk secara lebih tepat merepresentasikan dunia dan melakukan operasi logis dalam representasi konsep yang berdasar pada kenyataan. Teori ini membahas munculnya dan diperolehnya "schemata"—skema tentang bagaimana seseorang mempersepsi lingkungannya— dalam tahapan-tahapan perkembangan, saat seseorang memperoleh cara baru dalam merepresentasikan informasi secara mental. Teori ini digolongkan ke dalam konstruktivisme, yang berarti, tidak seperti teori nativisme (yang menggambarkan perkembangan kognitif sebagai pemunculan pengetahuan dan kemampuan bawaan), teori ini berpendapat bahwa kita membangun kemampuan kognitif kita melalui tindakan yang termotivasi dengan sendirinya terhadap lingkungan. Untuk pengembangan teori ini, Piaget memperoleh "Erasmus Prize". Piaget membagi skema yang digunakan anak untuk memahami dunianya melalui empat periode utama yang berkorelasi dengan dan semakin canggih seiring pertambahan usia:
Periode sensorimotor.
Menurut Piaget, bayi lahir dengan sejumlah refleks bawaan selain juga dorongan untuk mengeksplorasi dunianya. Skema awalnya dibentuk melalui diferensiasi refleks bawaan tersebut.
Periode sensorimotor adalah periode pertama dari empat periode. Piaget berpendapat bahwa tahapan ini menandai perkembangan kemampuan dan pemahaman spatial penting dalam enam sub-tahapan:
Tahapan praoperasional.
Tahapan ini merupakan tahapan kedua dari empat tahapan. Dengan mengamati urutan permainan, Piaget bisa menunjukkan bahwa setelah akhir usia dua tahun jenis yang secara kualitatif baru dari fungsi psikologis muncul. Pemikiran (Pra)Operasi dalam teori Piaget adalah prosedur melakukan tindakan secara mental terhadap objek-objek. Ciri dari tahapan ini adalah operasi mental yang jarang dan secara logika tidak memadai. Dalam tahapan ini, anak belajar menggunakan dan merepresentasikan objek dengan gambaran dan kata-kata. Pemikirannya masih bersifat egosentris: anak kesulitan untuk melihat dari sudut pandang orang lain. Anak dapat mengklasifikasikan objek menggunakan satu ciri, seperti mengumpulkan semua benda merah walau bentuknya berbeda-beda atau mengumpulkan semua benda bulat walau warnanya berbeda-beda.
Menurut Piaget, tahapan pra-operasional mengikuti tahapan sensorimotor dan muncul antara usia dua sampai enam tahun. Dalam tahapan ini, anak mengembangkan keterampilan berbahasanya. Mereka mulai merepresentasikan benda-benda dengan kata-kata dan gambar. Bagaimanapun, mereka masih menggunakan penalaran intuitif bukan logis. Di permulaan tahapan ini, mereka cenderung egosentris, yaitu, mereka tidak dapat memahami tempatnya di dunia dan bagaimana hal tersebut berhubungan satu sama lain. Mereka kesulitan memahami bagaimana perasaan dari orang di sekitarnya. Tetapi seiring pendewasaan, kemampuan untuk memahami perspektif orang lain semakin baik. Anak memiliki pikiran yang sangat imajinatif di saat ini dan menganggap setiap benda yang tidak hidup pun memiliki perasaan.
Tahapan operasional konkrit.
Tahapan ini adalah tahapan ketiga dari empat tahapan. Muncul antara usia enam sampai duabelas tahun dan mempunyai ciri berupa penggunaan logika yang memadai. Proses-proses penting selama tahapan ini adalah:
Pengurutan—kemampuan untuk mengurutkan objek menurut ukuran, bentuk, atau ciri lainnya. Contohnya, bila diberi benda berbeda ukuran, mereka dapat mengurutkannya dari benda yang paling besar ke yang paling kecil.
Klasifikasi—kemampuan untuk memberi nama dan mengidentifikasi serangkaian benda menurut tampilannya, ukurannya, atau karakteristik lain, termasuk gagasan bahwa serangkaian benda-benda dapat menyertakan benda lainnya ke dalam rangkaian tersebut. Anak tidak lagi memiliki keterbatasan logika berupa animisme (anggapan bahwa semua benda hidup dan berperasaan)
Decentering—anak mulai mempertimbangkan beberapa aspek dari suatu permasalahan untuk bisa memecahkannya. Sebagai contoh, anak tidak akan lagi menganggap bahwa cangkir yang pendek tetapi lebar memiliki isi lebih sedikit dibanding cangkir yang tinggi tetapi ramping.
Reversibility—anak mulai memahami bahwa jumlah atau benda-benda dapat diubah, kemudian kembali ke keadaan awal. Untuk itu, anak dapat dengan cepat menentukan bahwa 4+4 sama dengan 8, 8-4 akan sama dengan 4, jumlah sebelumnya.
Konservasi—memahami bahwa kuantitas, panjang, atau jumlah benda-benda adalah tidak berhubungan dengan pengaturan atau tampilan dari objek atau benda-benda tersebut. Sebagai contoh, bila anak diberi cangkir yang seukuran dan isinya sama banyak, mereka akan tahu bila air dituangkan ke gelas lain yang ukurannya berbeda, air di gelas itu akan tetap sama banyak dengan isi cangkir lain.
Penghilangan sifat Egosentrisme—kemampuan untuk melihat sesuatu dari sudut pandang orang lain (bahkan saat orang tersebut berpikir dengan cara yang salah). Sebagai contoh, tunjukkan komik yang memperlihatkan Siti menyimpan boneka di dalam kotak, lalu meninggalkan ruangan, kemudian Ujang memindahkan boneka itu ke dalam laci, setelah itu baru Siti kembali ke ruangan. Anak dalam tahap operasi konkrit akan mengatakan bahwa Siti akan tetap menganggap boneka itu ada di dalam kotak walau anak itu tahu bahwa boneka itu sudah dipindahkan ke dalam laci oleh Ujang.
Tahapan operasional formal.
Tahap operasional formal adalah periode terakhir perkembangan kognitif dalam teori Piaget. Tahap ini mulai dialami anak dalam usia sebelas tahun (saat pubertas) dan terus berlanjut sampai dewasa. Karakteristik tahap ini adalah diperolehnya kemampuan untuk berpikir secara abstrak, menalar secara logis, dan menarik kesimpulan dari informasi yang tersedia. Dalam tahapan ini, seseorang dapat memahami hal-hal seperti cinta, bukti logis, dan nilai. Ia tidak melihat segala sesuatu hanya dalam bentuk hitam dan putih, namun ada "gradasi abu-abu" di antaranya. Dilihat dari faktor biologis, tahapan ini muncul saat pubertas (saat terjadi berbagai perubahan besar lainnya), menandai masuknya ke dunia dewasa secara fisiologis, kognitif, penalaran moral, perkembangan psikoseksual, dan perkembangan sosial. Beberapa orang tidak sepenuhnya mencapai perkembangan sampai tahap ini, sehingga ia tidak mempunyai keterampilan berpikir sebagai seorang dewasa dan tetap menggunakan penalaran dari tahap operasional konkrit.
Informasi umum mengenai tahapan-tahapan.
Keempat tahapan ini memiliki ciri-ciri sebagai berikut:
Proses perkembangan.
Seorang individu dalam hidupnya selalu berinteraksi dengan lingkungan. Dengan berinteraksi tersebut, seseorang akan memperoleh skema. Skema berupa kategori pengetahuan yang membantu dalam menginterpretasi dan memahami dunia. Skema juga menggambarkan tindakan baik secara mental maupun fisik yang terlibat dalam memahami atau mengetahui sesuatu. Sehingga dalam pandangan Piaget, skema mencakup baik kategori pengetahuan maupun proses perolehan pengetahuan tersebut. 
Seiring dengan pengalamannya mengeksplorasi lingkungan, informasi yang baru didapatnya digunakan untuk memodifikasi, menambah, atau mengganti skema yang sebelumnya ada. Sebagai contoh, seorang anak mungkin memiliki skema tentang sejenis binatang, misalnya dengan burung. Bila pengalaman awal anak berkaitan dengan burung kenari, anak kemungkinan beranggapan bahwa semua burung adalah kecil, berwarna kuning, dan mencicit. Suatu saat, mungkin anak melihat seekor burung unta. Anak akan perlu memodifikasi skema yang ia miliki sebelumnya tentang burung untuk memasukkan jenis burung yang baru ini.
Asimilasi adalah proses menambahkan informasi baru ke dalam skema yang sudah ada. Proses ini bersifat subjektif, karena seseorang akan cenderung memodifikasi pengalaman atau informasi yang diperolehnya agar bisa masuk ke dalam skema yang sudah ada sebelumnya. Dalam contoh di atas, melihat burung kenari dan memberinya label "burung" adalah contoh mengasimilasi binatang itu pada skema burung si anak.
Akomodasi adalah bentuk penyesuaian lain yang melibatkan pengubahan atau penggantian skema akibat adanya informasi baru yang tidak sesuai dengan skema yang sudah ada. Dalam proses ini dapat pula terjadi pemunculan skema yang baru sama sekali. Dalam contoh di atas, melihat burung unta dan mengubah skemanya tentang burung sebelum memberinya label "burung" adalah contoh mengakomodasi binatang itu pada skema burung si anak.
Melalui kedua proses penyesuaian tersebut, sistem kognisi seseorang berubah dan berkembang sehingga bisa meningkat dari satu tahap ke tahap di atasnya. Proses penyesuaian tersebut dilakukan seorang individu karena ia ingin mencapai keadaan equilibrium, yaitu berupa keadaan seimbang antara struktur kognisinya dengan pengalamannya di lingkungan. Seseorang akan selalu berupaya agar keadaan seimbang tersebut selalu tercapai dengan menggunakan kedua proses penyesuaian di atas.
Dengan demikian, kognisi seseorang berkembang bukan karena menerima pengetahuan dari luar secara pasif tetapi orang tersebut secara aktif mengkonstruksi pengetahuannya.
Isu dalam perkembangan kognitif.
Isu utama dalam perkembangan kognitif serupa dengan isu perkembangan psikologi secara umum.
Terdapat kontroversi terhadap pembagian tahapan perkembangan berdasarkan perbedaan kualitas atau kuantitas kognisi. 
Kontroversi ini membahas apakah pembagian tahapan perkembangan merupakan proses yang berkelanjutan atau proses terputus pada tiap tahapannya.
Terdapat perbedaan kemampuan fungsi kognisi dari tiap individu
Natur dan nurtur.
Kontroversi natur dan nurtur berasal dari perbedaan antara filsafat nativisme dan filsafat empirisme. Nativisme mempercayai bahwa pada kemampuan otak manusia sejak lahir telah dipersiapkan untuk tugas-tugas kognitif. Empirisme mempercayai bahwa kemampuan kognisi merupakan hasil dari pengalaman.
Stabilitas dan kelenturan dari kecerdasan.
Secara relatif kecerdasan seorang anak tetap stabil pada suatu derajat kecerdasan, namun terdapat perbedaan kemampuan kecerdasan seorang anak pada usia 3 tahun dibandingkan dengan usia 15 tahun.
Sudut pandang lain.
Pada saat ini terdapat beberapa pendekatan yang berbeda untuk menjelaskan perkembangan kognitif.
Kemajuan ilmu neurosains dan teknologi memungkinkan mengaitkan antara aktivitas otak dan perilaku. Biologis menjadi dasar dari pendekatan ini untuk menjelaskan perkembangan kognitif. Pendekatan ini memiliki tujuan untuk dapat mengantarai pertanyaan mengenai umat manusia yaitu
Selain biologi, konteks sosial juga merupakan salah satu sudut pandang dari perkembangan kognitif. Perspektif ini menyatakan bahwa lingkungan sosial dan budaya akan memberikan pengaruh terbesar terhadap pembentukan kognisi dan pemikiran anak. 
Teori ini memiliki implikasi langsung pada dunia pendidikan. Teori Vygotsky menyatakan bahwa anak belajar secara aktif lebih baik daripada secara pasif. Tokoh-tokohnya diantaranya Lev Vygotsky, Albert Bandura, Michael Tomasello
Teori perkembangan kognitif ini percaya bahwa anak memiliki teori maupun skema mengenai dunianya yang menjadi dasar kognisinya. 
Tokoh dari ToM ini diantaranya adalah Andrew N. Meltzoff

</doc>
<doc id="235431" url="?curid=235431" title="Petrus Camper">
Petrus Camper

Peter, Pieter, atau Petrus Camper (11 Mei 1722 di Leiden – 7 April 1789 di The Hague) adalah ahli anatomi, penyelidik alam, antropologis Belanda, dan juga pembuat furnitur, pembuah skulptur dan seni. Ia tertarik pada anatomi komparatif dan paleontologi. Ia juga menemukan pengukuran "sudut fasial" untuk mengukur kepintaran binatang.

</doc>
<doc id="235433" url="?curid=235433" title="Anak Daud">
Anak Daud

Anak Daud adalah keturunan dari Raja Daud. Istilah ini digunakan dalam ayat pertama dari Perjanjian Baru, dalam silsilah Yesus. Orang-orang Yahudi percaya bahwa anak Daud akan menjadi Mesias.

</doc>
<doc id="235435" url="?curid=235435" title="Tempat ibadah">
Tempat ibadah

Tempat ibadah, rumah ibadah, tempat peribadatan adalah sebuah tempat yang digunakan oleh umat beragama untuk beribadah menurut ajaran agama atau kepercayaan mereka masing-masing. 

</doc>
<doc id="235436" url="?curid=235436" title="Daftar bandar udara di British Columbia">
Daftar bandar udara di British Columbia

Artikel ini berisi daftar lengkap bandar udara, aerodrome air dan heliport di provinsi Alberta, Kanada.
Daftar bandar udara dan heliport.
Daftar ini diurutkan berdasarkan nama kota yang dilayani, klik saja pada tombol urutan di tabel tersebut untuk mengganti urutan yang diinginkan.

</doc>
<doc id="235438" url="?curid=235438" title="Pemimpin agama">
Pemimpin agama

Para pemimpin agama adalah orang-orang yang memimpin sekelompok umat beragama dalam menjalankan kegiatan beribadah atau kegiatan keagamaan yang lain. 

</doc>
<doc id="235439" url="?curid=235439" title="Alfred Duvaucel">
Alfred Duvaucel

Alfred Duvaucel (1793-1825) adalah penyelidik alam Perancis.
Duvaucel adalah anak tiri dari Georges Cuvier. Pada tahun 1817 Cuvier mengirimnya ke India dengan Pierre-Médard Diard untuk koleksi untuk Museum Paris. Mereka mendirikan kebun botani di Chandannagar tahun 1818. Pada tahun 1819 mereka menghabiskan waktu mengkoleksi Sumatra dibawah kontrak Thomas Stamford Raffles. Mereka selesai ketika Raffles menemukan kebanyakan material tidak dikirim kepadanya tetapi ke museum di Paris. Duvaucel meninggal di Madras.

</doc>
<doc id="235443" url="?curid=235443" title="Georges Cuvier">
Georges Cuvier

Baron Georges Léopold Chrétien Frédéric Dagobert Cuvier () adalah penyelidik alam Perancis dan zoolog. Ia adalah kakak dari Frédéric Cuvier (1773–1838) yang juga merupakan penyelidik alam. Ia adalah figur utama pada daur ilmu pengetahuan di Paris pada awal abad ke-19 dan mendirikan lapangan anatomi komparatif dan paleontologi dengan membandingkan binatang hidup dengan fosil. Ia terkenal untuk menyatakan bahwa kepunahan adalah fakta, menjadi proponen paling berpengaruh pada geologi pada awal abad ke-19 dan melawan teori evolusioner awal. Hasil terkenalnya adalah "Règne animal distribué d'après son organisation" (1817; diterjemahkan ke bahasa Indonesia sebagai "Kingdom animalia"). Ia meninggal di Paris karena kolera.

</doc>
<doc id="235447" url="?curid=235447" title="Anselme Gaëtan Desmarest">
Anselme Gaëtan Desmarest

Anselme Gaëtan Desmarest () adalah zoologis dan pengarang Perancis. Ia adalah anak dari Nicolas Desmarest.
Desmarest mempublikasi "Histoire Naturelle des Tangaras, des Manakins et des Todiers" (1805), "Considérations générales sur la classe des crustacés" (1825), "Mammalogie ou description des espèces des Mammifères." Paris: Veuve Agasse (1820), dan "Dictionnaire des Sciences Naturelles" (1816-1830), dengan André Marie Constant Duméril). Anaknya Eugène Anselme Sébastien Léon Desmarest (1816-1889) juga seorang zoologis.

</doc>
<doc id="235448" url="?curid=235448" title="Asal Usul Spesies">
Asal Usul Spesies

Asal Usul Spesies oleh Charles Darwin (terbit tahun 1859) adalah karya penting dalam literatur ilmiah dan dianggap sebagai tonggak dalam teori evolusi. Judul lengkapnya adalah On the Origin of Species by Means of Natural Selection, or the Preservation of Favoured Races in the Struggle for Life ("Tentang Asal Usul Spesies Melalui Cara Seleksi Alam, atau Pelestarian Kelompok Dalam Perjuangan Untuk Hidup"). Buku ini memperkenalkan teori ilmiah bahwa populasi berevolusi dari generasi ke generasi melalui proses seleksi alam. Isi buku ini kontroversial karena menentang teori penciptaan menurut kepercayaan agama, dan merupakan pencetus timbulnya ilmu bernama biologi pada abad ke-19. Buku yang ditulisnya merupakan hasil ekspedisi lautnya dengan kapal layar HMS Beagle pada tahun 1830-an, dan dilanjutkan dengan penyelidikan dan eksperimen setelah tiba kembali dari ekspedisi.
Orang yang bukan ahli bahkan bisa membaca buku ini dan banyak menarik perhatian orang. Buku ini sangat kontroversial dan menimbulkan banyak perdebatan di bidang sains, filsafat, dan agama. Teori ilmiah tentang evolusi juga telah berevolusi dibandingkan dengan teori awal yang ditulis Darwin, namun seleksi alam tetap menjadi teori ilmiah yang paling banyak diterima untuk menjelaskan evolusi dari suatu spesies. Kontroversi teori penciptaan dan teori evolusi terus berlangsung hingga saat ini.
Ringkasan dari teori Darwin.
Teori Darwin didasarkan pengamatan penting dan kesimpulan yang ditarik darinya.

</doc>
<doc id="235451" url="?curid=235451" title="Deretan Annam">
Deretan Annam

Deretan Annam atau Pegunungan Annam adalah deretan pegunungan di Indochina barat yang terbentang sepanjang 1.100 km melewati Laos dan Vietnam. Deretan ini diketahui dalam bahasa Vietnam sebagai "Dãy Trường Sơn", di bahasa Lao sebagai "Phou Luang", dan pada bahasa Perancis sebagai "Chaîne Annamitique". Deretan pegunungan ini juga merujuk sebagai "Deretan Annamese", "Pegunungan Annamese", Annamese Cordillera, Pegunungan Annamite dan Annamite Cordillera.

</doc>
<doc id="235456" url="?curid=235456" title="ColdFusion">
ColdFusion

ColdFusion adalah nama platform rapid application development dan "framework" pengembangan perangkat lunak yang digunakan untuk pengembangkan perangkat lunak komputer, khususnya situs web dinamis. ColdFusion merupakan produk yang mirip dengan Microsoft ASP.NET, JavaServer Pages dan PHP. ColdFusion adalah teknologi yang pertama kali menyediakan kemampuan membuat situs web dinamis yang terhubung pada basis data backend.
ColdFusion pertama kali dikembangkan di Allaire Corporation, oleh kakak beradik JJ dan Jeremy Allaire sampai dengan versi 5 sebelum dibeli oleh Macromedia. Versi yang dijual oleh Macromedia adalah Macromedia Coldfusion MX 7. Setelah Macromedia dibeli oleh Adobe, perangkat lunak ini diganti namanya menjadi Adobe ColdFusion 8.
Fitur utama.
ColdFusion menyediakan sejumlah fitur tambahan di luar batas-batasnya. Di antaranya:

</doc>
<doc id="235457" url="?curid=235457" title="Rhinoceros (genus)">
Rhinoceros (genus)

Anggota genus Rhinoceros adalah badak bercula satu. Di dalam genus ini terdapat dua spesies, Badak India ("Rhinoceros unicornis") dan badak Jawa ("Rhinoceros sondaicus"). Badak Jawa adalah mamalia besar yang paling terancam di dunia dengan 60 badak yang tersisa, dan hanya terdapat di dua lokasi, yaitu Jawa (Indonesia) dan Vietnam. 

</doc>
<doc id="235461" url="?curid=235461" title="Equidae">
Equidae

Equidae adalah famili binatang seperti kuda yang masuk ke dalam ordo Perissodactyla. Famili ini kadang-kadang disebut sebagai famili kuda. Contoh hewan yang masuk dalam genus ini adalah keledai, zebra onager. Tiga hewan itu masuk ke dalam genus Equus.

</doc>
<doc id="235463" url="?curid=235463" title="Universitas Tunas Pembangunan">
Universitas Tunas Pembangunan

Jenis Perguruan Tinggi : Swasta
A l a m a t : Jl. Balekambang Lor No. 1, Surakarta, Jawa Tengah
Telepon : (0271) 726278 alamat web: http://www.utp.ac.id/
F a x : (0271) 826248
Sejarah Singkat
Tanggal Berdiri : 17 juli 1980
Pendiri : Yayasan Perguruan Tinggi Tunas Pembangunan
Profil
Jumlah Mahasiswa : 2.000-an
Jumlah Dosen Tetap : 100-an 
Jumlah Dosen Lulusan S2 : -
Jumlah Dosen Lulusan S3 : -
-Luas Kampus : 40-an ribu m m
Koleksi Perpustakaan : +12.000 judul, sekitar 34.000 eksemplar
Program Studi
Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan:
- Program Studi Bimbingan & Konseling (S1-Terakreditasi-B-2016) 
- Program Studi Pendidikan & Kepelatihan Olahraga (S1-Terakreditasi-B-2015) 
- Program Studi Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) (S1-Terakreditasi-B-2016) 
- Program Studi Pendidikan Jasmani Kesehatan & Rekreasi (PJKR) (S1-Terakreditasi)
Fakultas Ekonomi:
- Program Studi Manajemen (S1- Terakreditasi-B-2013) 
- Program Studi Akuntansi (S1-Terakreditasi-B-2014) 
Fakultas Pertanian:
- Program Studi Agroteknologi (S1-Terakreditasi B-2013) 
- Program Studi Agribisnis (S1-Terakreditasi-B-2016) 
Fakultas Teknik:
- Program Studi Teknik Sipil (S1-Terakreditasi -B-2015) 
- Program Studi Teknik Arsitektur (S1-Terakreditasi-B-2015) 

</doc>
<doc id="235466" url="?curid=235466" title="Cahaya (sinetron)">
Cahaya (sinetron)

Cahaya adalah sebuah sinetron Indonesia yang ditayangkan di stasiun televisi RCTI sebanyak 232 episode dari 5 November 2007 hingga 8 Juni 2008.
Sinetron ini disiarkan ulang pada tahun 2013 di stasiun televisi yang sama.
Cerita.
Papa Aya (Cahaya) ingin menjualnya ketempat pelacuran, tetapi Aya lari dan bertemu dengan Papa Talita. Ia dibawa Papa Talita ke rumahnya, dimana Aya bertemu dengan Talita.
Pada saat Aya dan Talita berada di atas genteng, Aya terjatuh dan ditolong oleh Raka.
Keesokan harinya, di sebuah kemah di hutan, Aya dan Talita sedang bersenang-senang di tepi sungai, ketika seorang anak lelaki membuang kalung Talita ke sungai. Aya terjatuh, dan lagi-lagi Raka menolongnya. Raka menemukan kalung Talita pada malam hari, dan Ayalah yang memberinya kembali ke Talita.
Sepulangnya ke Jakarta, Aya mendapat laporan dari Mama Talita bahwa ayahnya mencuri sendok emas mereka. Akhirnya mereka berdua diusir dan tidur di sebuah kos.
Keesokan harinya, Raka menjemput Aya untuk kembali ke rumahnya. Erwin pulang, dia selalu dimarahi oleh mama talita karena melukis dan pacaran dengan anggrek yang mimisan terus,pada saat talita ada di tempat pembangunan ia jatuh di tolongi oleh satu cowok lagi bernama sakti,lalu, raka mengenalkan aya pada neneknya, ternyata, nenek raka suka dengan aya dan menjodohinya berdua sampai menguncinya berdua di rumah pohon, gara gara papa aya dipenjara dan tidak suka dengan raka,dan juga raka menolongi talita saat ia di culik, aya memutuskan raka untuk berpisah dan berhenti pacaran, aya juga pernah iseng sama talita, aya mengunci mereka berdua di toilet. Papa aya sudah bebas dari penjara, dan menginap di rumah talita lagi, papa aya sudah tidak betah di rumah talita karena dimarahi terus sama nenek sihir alias mama talita , lalu, mereka berdua pergi semuanya nangis, talita, papa dan mama talita, nenek raka, erwin, raka dan teman barunya darwin yang baru pulang dari hawaii, mereka berpisah untuk selamanya...pas aya kembali, aya menemukkan cowok baru bernama satria. aya menyukai satria, satria juga menyukai aya, sampai darwin cemburu dan mau bunuh diri , lalu aya sudah menyukai satria kan, lalu, aya menjodohkan talita dan raka sampai mereka putus, pas mereka putus, aya kecebur untuk kedua kalinya, dan raka menolonginya, lalu talita marah dan diajak sama sakti untuk kencan berduaan, lalu, aya bilang ke raka untuk buat tanda besar menuliskan "TALITA, TOLONG MEMAAFKAN AKU" lalu talita dan raka hidup bahagia lagi, sampai mama talita punya rencana untuk acara tunangan talita dan raka,lalu mereka jadi tunangan sampai sakti cemburu dan dijodohkan sama si judit jelek itu,setelah tunangan Raka dan Talita Berhasil, Mama Talita Akan Menikahkan Erwin dan Aya, Aya Tidak Setuju Karena Satria Sudah Menjodohinya Selama Panjang Hari, Lalu, Satria Makin Lama Dengar Soal Menikah, Satria cemburu Dan Membuang Semua Barang2 yang Dikasih Aya . Lalu, Papanya Satria Ajak Satria Bertemu Orang Penting, lalu, Satria Lihat Aya Lagi Dirampok dan Satria Berusaha Membelanya Dan Satria Ditusuk, Aya Shock lau Membawanya Ke Rumah Sakit, Mama Talita Sudah Marah Sampai Satria Sadar dan Aya Sudah Bisa Pulang.Akhirnya Tunangan Erwin dan Aya disiapkan, Erwin lalu mengajak aya Kabur dan Satria Bawa Aya,Mereka Berdua Mencari Kerjaan dan Akhirnya Diputuskan untuk membuat toko Roti Bakar,Roti Bakar ya Laku sampai 5 orang penjahat Membakar Warung Roti Bakar Itu. Satria Merencanakan untuk Membangun toko Roti Bakar lagi, Akhirnya Jadi Deh, Setelah Jadi,Satria Dipakasa oleh Bapaknya yang Kaya untuk Membuat Proyek Kampus Aya,Talita,Raka dan Darwin,Satria Tidak Terima Proyek itu, Malah Bapaknya Paksa Sampai Satria Mau, Aya menunggu Satria Dikampusnya Akhirnya Aya Dijemput Sama Raka ke Acara Sukan untuk cinta wangi yang kembali itu, Malamnya, Sakti Mau Menemui Talita
Sakti dan talita menikah,dan membuat raka kecewa.tidak berapa lama selepas itu,sakti meninggal..talita sendirian lagi,dan membawa diri ke luar negara,setelah 4tahun berlalu,talita kembali ke jakarta kemudian bernikah dengan raka..cahaya pula bernikah dgn stria,tapi cerita tidak samapai disitu,perhubungan aya dan satria di goncang oleh seorang wanita,dan membuat rumah tangga aya dan satria berantakan.dan akhirnya mereka bercerai..pelbagai musibah dan malang menimpa aya lagi. aya di sahkan mempunyai penyakit,dan mengakibatkan kaki nya harus di amputasi(potong) ,aya menjadi cacat dan hanya bisa memakai kaki palsu. raka dan talita hidup bahagia dgn kehadiran anak mereka..nenek reni mula menyayangi talita. pengakhiran cerita ini,aya dan satria kembali bersama setelah satu malam satria merayu aya dgn mengajak musician,menyanyikan lagu sebelum cahaya di depan rumahnya. THE END
Pranala luar.
Sinetron Cahaya Di Website RCTI

</doc>
<doc id="235468" url="?curid=235468" title="Yuzu">
Yuzu

"Ini adalah artikel tentang buah-buahan. Untuk grup musik lihat Yuzu (grup musik)
Yuzu atau ("Citrus ichangensis x C. reticulata", sebelumnya "C. junos" Siebold ex. Tanaka; bahasa Jepang ユズ, 柚, 柚子 ("yuzu"); Hangul: 유자 ("yuja"); dari bahasa Tionghoa: 柚子, "yòu zi") adalah sejenis tanaman jeruk yang berasal dari Asia Timur. Yuzu adalah turunan dari jeruk mandarin dan "citrus ichangensis". Buah yuzu umumnya sedikit lebih kecil dari grapefruit dengan kulit yang kasar, serta warnanya hijau hingga kuning oranye bergantung pada kematangannya. Ukuran buahnya (diameter) berkisar antara 5,5 cm hingga 7,5 cm, tetapi ada yang sebesar grapefruit (diameter 10 cm atau lebih).
Tanaman ini berasal dari Cina dan tumbuh secara liar di Cina bagian tengah dan Tibet. Yuzu diperkenalkan ke Jepang dan Korea sejak zaman Dinasti Tang dan produksinya berkembang pesat di ketiga negara itu.
Yuzu sangat tahan terhadap cuaca beku sampai -5 °C ketika sebagian besar tanaman jenis jeruk tidak bisa berkembang pada cuaca sedingin itu. Di Jepang, Hanayuzu (花ゆず atau 花柚) adalah sebutan bagi pohon yuzu yang hanya untuk dinikmati keindahan bunganya saja.
Penggunaan dalam budaya Jepang dan Korea.
Yuzu rasanya asam, dan lebih asam dari grapefruit. Buahnya jarang dimakan, namun karena aromanya yang kuat, sering digunakan untuk dijadikan pewangi masakan atau kue di dalam kuliner Jepang dan Korea. Saat ini, aroma Yuzu juga banyak digunakan dalam penggunaan parfum atau wewangian.
Penggunaan sebagai batang bawah.
Keturunan yuzu digunakan dalam pertanaman jeruk di Indonesia sebagai batang bawah sejak masa penjajahan Belanda dan populer dengan nama Japanse Citroen (JC atau "jeruk jepang") sampai sekarang. JC dianjurkan sebagai batang bawah karena perakarannya baik, tahan terhadap penyakit bersumber dari tanah, dan dapat mempercepat pembungaan beberapa jenis jeruk batang atas (misalnya jeruk manis)

</doc>
<doc id="235470" url="?curid=235470" title="Hari raya keagamaan">
Hari raya keagamaan

Berikut daftar hari raya-hari raya keagamaan yang diperingati oleh agama-agama besar di Indonesia dan dunia.
Ketika Nabi shallallahu ‘alaihi wa sallam datang ke Madinah, penduduk Madinah memiliki dua hari raya untuk bersenang-senang dan bermain-main pada masa jahiliyah. Maka dia berkata, “Aku datang kepada kalian dan kalian mempunyai dua hari raya pada masa Jahiliyah yang kalian isi dengan bermain-main. Allah telah mengganti keduanya dengan yang lebih baik bagi kalian, yaitu hari raya Idul Fithri dan Idul Adha (hari Nahr)”
Daftar hari raya.
(HR. An Nasai no. 1556 dan Ahmad 3: 178, sanadnya shahih sesuai syarat Bukhari-Muslim sebagaimana kata Syaikh Syu’aib Al Arnauth).
i Indonesiakonghucu

</doc>
<doc id="235471" url="?curid=235471" title="Pegunungan Cardamom">
Pegunungan Cardamom

Pegunungan Krâvanh Mountains, atau "Pegunungan Cardamom" (Khmer , "Chuor Phnom Krâvanh"; bahasa Thai: เขาบรรทัด, "Khao Banthat"), adalah deretan pegunungan di Kamboja barat daya didekat perbatasan dengan Thailand. Titik tertinggi pegunungan ini adalah 1.813 meter.

</doc>
<doc id="235477" url="?curid=235477" title="Gigi seri">
Gigi seri

Gigi seri (dari bahasa latin "incidere", "untuk memotong") adalah tipe pertama gigi mada mamalia heterodon. Gigi ini terletak di premaksila. Gigi ini berfungsi untuk memotong makanan yang ada. Manusia dewasa normalnya memiliki 8 gigi seri. 

</doc>
<doc id="235485" url="?curid=235485" title="Sergio Agüero">
Sergio Agüero

Sergio Leonel "Kun" Agüero del Castillo () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Argentina yang bermain sebagai penyerang untuk Manchester City di Liga Primer Inggris dan .
Agüero bermain untuk Independiente sejak tahun 2003 hingga tahun 2006. Agüero mencetak rekor sebagai pemain sepak bola termuda dalam sejarah Primera División Argentina ketika diturunkan Independiente melawan San Lorenzo pada usia 15 tahun 35 hari pada 7 Juli 2003.
Agüero yang memiliki sapaan akrab "Kun" ini, bersama Lionel Messi dianggap publik dunia sebagai titisan dari Diego Maradona. Namanya semakin mencuat ketika membawa timnas Argentina U-20 sebagai juara Piala Dunia FIFA U-20 2005, Piala Dunia FIFA U-20 2007 dan juga medali emas bagi Argentina pada Olimpiade Beijing 2008. Prestasi tersebut membuat namanya masuk ke dalam skuat dan bermain pada Piala Dunia FIFA 2010 dan Copa América 2011.
Pada 2006, Agüero hijrah ke Eropa dan bermain di La Liga bersama Atlético Madrid dengan biaya €23 juta dari Independiente. Penampilannya bersama Atlético Madrid memikat klub-klub Eropa lain setelah ia mampu mencetak 101 gol dari 234 penampilan plus berhasil memenangi titel Liga Eropa UEFA dan Piala Super UEFA pada tahun 2010. Agüero pun pindah ke klub Liga Primer Inggris, Manchester City, pada Juli 2011 dengan perkiraan biaya mencapai £35 juta. Pada hari terakhir di musim debutnya, Agüero mencetak gol penentu kemenangan pada menit 94 ke jala Queens Park Rangers F.C. yang mana membawa Manchester City memenangi titel liga pertamanya dalam 44 tahun terakhir.
Saat melawan Mancheter United pertengahan April 2015, Aguero, mencetak dua gol di Old Trafford. Torehan dua gol Aguero itu  telah membuat dirinya tercatat mencetak 100 gol bersama Manchester City. Aguero juga tercatat telah mencetak enam gol dalam empat laga terakhir derby Manchester walaupun laga ini dimenangkan Manchester United dengan skor 4-2.
Karier Klub.
Agüero memulai kariernya bersama Independiente pada 2003. Tahun 2006, ia bergabung dengan Atletico Madrid hingga tahun 2011. Pada bulan Juli 2011, Agüero bergabung ke Manchester City.
Manchester City.
Musim 2011–12.
Pada 28 Juli 2011, Manchester City mengonfirmasi penekenan kontrak durasi lima tahun oleh Agüero. Dilaporkan bahwa biaya yang dirogoh City untuk mendapatkannya sekitar £38 juta (€45 juta, $60 juta). Agüero melakoni debutnya untuk City pada 15 Agustus 2011 saat menang 4–0 atas Swansea City di ajang Liga Primer Inggris. Agüero masuk sebagai pemain pengganti pada menit 59 dan sembilan menit kemudian ia langsung mencetak gol pertamanya bagi klub. Ia juga menyodorkan sebuah "assist" untuk David Silva dan melengkapi pentas debutnya dengan gol keduanya pada "injury time". 30 menit debutnya tersebut mendapat ulasan bagus dari para jurnalis sepak bola dan menyebutnya sebagai salah satu debut terbaik di persepak bolaan Inggris. Ia mencetak "hat-trick" pertamanya di Liga Primer ke jala Wigan Athletic. Pada 1 November, Agüero masuk dalam daftar nama calon pemenang FIFA Ballon d'Or.
Sepanjang musim debutnya, Agüero terus memeberikan konstribusi bagi klub dengan sumbangan golnya di berbagai pertandingan sampai menembus angka 20. Pada 4 Mei, Agüero dinobatkan sebagai Pemain Terbaik Manchester City musim tersebut dan gol pertamanya saat menang 6–1 atas Norwich juga dinobatkan sebagai ""Goal of the Season"".
Lima kemenangan beruntun di liga membantu City memangkas defist 8 poin dari Manchester United dan unggul selisih gol. City kemudian harus melakoni partai terakhir menghadapi tim yang terancam degradasi, QPR. Karena hanya unggul selisih gol, City harus memenangkan pertandingan ini sambil berharap hasil yang tidak lebih baik didapat United saat bertandang ke markas Sunderland. Pablo Zabaleta memecah kebuntuan dengan golnya di menit 39 membawa City unggul 1–0, sementara Wayne Rooney juga mencetak gol di Stadium of Light membawa United unggul sampai babak pertama usai. Kemudian QPR berhasil menyamakan kedudukan pada menit 48 setelah kesalahan Lescott membuat Djibril Cissé mampu mencetak gol. Tak lama setelah itu, QPR harus bermain dengan 10 pemain setelah Joey Barton diusir dari lapangan karena menyikut Carlos Tévez. Kendati demikian, QPR mampu memberikan kejutan dengan membalikkan keadaan pada menit 66 lewat gol Jamie Mackie.
Harapan untuk meraih titel pun seketika menyusut. Namun City tak henti-hentinya menggempur tembok pertahanan QPR. Manajer Roberto Mancini memasukkan tambahan dua penyerang sekaligus, Edin Dzeko dan Mario Balotelli, berharap mampu menambah dua gol yang dibutuhkan untuk memenangi titel. "Injury time" tiba dan kemungkinan tambahan dua gol semakin jauh dari kenyataan. Hingga akhirnya gol penyama kedudukan hadir berkat tandukkan Edin Dzeko, memanfaatkan umpan sepak pojok David Silva, pada menit 91. Hal ini memberi City secercah harapan, dengan 4 menit tersisa dari lima menit "injury time" yang diberi wasit. Pada menit 94, Agüero memberikan operan ke Mario Balotelli yang masih berada di luar kotak penalti. Agüero pun kemudian belari merangsek ke dalam kotak penalti dan Mario Balotelli kembali memberikan operan kepada Agüero sambil terjatuh. Tak menyia-nyiakan kesempatan, Agüero menendang bola tersebut dan berhasil mencetak gol ke gawang yang dikawal Paddy Kenny, memastikan kemenangan dan titel bagi Manchester City. Gol Agüero tersebut membuat emosi di Etihad Stadium menjadi tak terkendali. Vincent Kompany menyatakan bahwa Agüero pun menangis pada saat tersebut.
Musim 2012–13.
Usai pra musim, Agüero harus ditandu keluar pada menit ke 13 saat laga kandang kontra Southampton akibat cedera lutut yang didertitanya. Pada 29 September, ia mencetak gol pertamanya di musim ini ketika mengalahkan Fulham 2–1. Gol berikutnya dicetak ketika menang 3–0 atas Sunderland pada 6 Oktober. Agüero kemudian berturut-turut mencetak sebiji gol pada ajang Liga Champions UEFA, saat menahan imbang Ajax dan Real Madrid. Pada 17 Februari, Agüero membantu Manchester City mencapai babak perempat final Piala FA berkat dua gol yang disarangkannya kala menang 4–0 atas Leeds United.
Musim 2014-2015.
Sergio Aguero resmi dinobatkan sebagai pencetak gol paling subur di Liga Inggris musim ini. Dia sukses meraih Premier League Golden Boot untuk musim 2014-15 setelah mengakhiri musim ini dengan menorehkan catatan sebanyak 26 gol. Tak ada striker lain satupun yang mampu menyamai torehan gol Aguero sampai musim ini berakhir.
Karier Internasional.
Di , Agüero telah bermain sebanyak 42 kali dan mencetak 17 gol.
Kehidupan Pribadi.
Agüero merupakan "menantu" dari Diego Maradona, setelah ia menjadi kekasih Giannina Maradona, putri termuda Maradona sejak akhir tahun 2007 dan memiliki seorang putra bernama Benjamin, yang lahir pada tahun 2009 dari kekasihnya tersebut. Pada Januari 2013, Aguero dan Giannina dikabarkan telah berpisah.

</doc>
<doc id="235489" url="?curid=235489" title="Jordan Chan">
Jordan Chan

Jordan Chan Siu Chun() adalah seorang aktor dan penyanyi Hongkong Jordan Chan memulai kariernya dengan mendaftar kursus pelatihan koreografi di TVB pada tahun 1985. Sesaat setelah lulus, dia bergabung dengan sebuah rombongan kecil dari studio yang akan menemani penyanyi terkenal selama pertunjukan langsung. Dia pernah bekerja bersama beberapa aktor seperti Alan Tam, Leslie Cheung dan Anita Mui, sebelum diajak oleh seorang produser untuk membuat rekaman lagu dirinya. Tahun 1994, Jordan Chan memulai debut filmnya "Twenty Something". Dia menerima beberapa nominasi Penghargaan Film Hongkong : dua dalam peran "He's Woman, She's Man" (1994), "Heaven Can't Wait" (1995) dan "Big Bullet" (1996). Di dalam film Young and Dangerous, Jordan Chan berperan sebagai seorang yang menganut aliran triad. Film tersebut sangat sukses, dan dikembangkan menjadi 9 sekuel, yaitu Young and Dangerous 1 hingga Young and Dangerous 5 yang diakhiri dengan film Born To Be King yang diproduksi tahun 2000. Dalam film "Initial D", Jordan Chan berperan sebagai Kyouichi Sudo.
Dalam bidang musik, Chan dikenal sebagai penyanyi hip hop dan Cantopop.

</doc>
<doc id="235500" url="?curid=235500" title="Gigi geraham">
Gigi geraham

Gigi geraham (dari bahasa latin "molaris dens") adalah tipe gigi yang ada pada mamalia. Manusia dewasa memiliki dua belas gigi geraham. Gigi ini terletak di bagian belakang mulut. Gigi geraham ketiga yang muncul pada usia sekitar 18-20 tahun disebut gigi bungsu. Akan terasa sakit apabila tumbuh, karena gigi geraham mencari jalan untuk tumbuh ke atas sehingga merobek bagian gusi.

</doc>
<doc id="235503" url="?curid=235503" title="Sungai Dong Nai">
Sungai Dong Nai

Sungai Dong Nai ("Đồng Nai" pada bahasa Vietnam ) adalah sebuah sungai yang terletak di negara Vietnam. Sungai ini berasal dari dataran tinggi pusat di bagian selatan Vietnam. Pada tahun 1989, sungai ini diketahui karena ilmuwan yang meneliti hutan Vietnam selatan untuk mencari bukti badak Jawa yang selamat menemukan jejak kaki 15 badak di sepanjang sungai Dong Nai, sehingga daerah mereka menjadi Taman Nasional Cat Tien tahun 1992.
Sungai ini memiliki panjang 800 km.

</doc>
<doc id="235504" url="?curid=235504" title="Daftar bandar udara di Yukon">
Daftar bandar udara di Yukon

Artikel ini berisi daftar lengkap bandar udara, aerodrome air dan heliport di provinsi Yukon, Kanada.
Daftar bandar udara dan heliport.
Daftar ini diurutkan berdasarkan nama kota yang dilayani, klik saja pada tombol urutan di tabel tersebut untuk mengganti urutan yang diinginkan.

</doc>
<doc id="235507" url="?curid=235507" title="SMA Negeri 1 Airmadidi">
SMA Negeri 1 Airmadidi

SMA Negeri 1 Airmadidi adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di Airmadidi, Sulawesi Utara
Sejarah.
SMA Negeri 1 Airmadidi didirikan pada tahun 1963 dan pada tahun yang sama disahkan sebagai sekolah negeri, sebagai sekolah kategori mandiri (SKM) adalah sekolah menengah tingkat atas pertama di Minahasa Utara. Pada Saat ini menjadi sekolah kategori mandiri hasil dari kerja keras seluruh keluarga besar SMA Negeri 1 Airmadidi.

</doc>
<doc id="235509" url="?curid=235509" title="Daftar bandar udara di Kanada">
Daftar bandar udara di Kanada

Daftar bandar udara di Kanada merupakan sebuah daftar bandar udara yang digabungkan dari seluruh Kanada.

</doc>
<doc id="235510" url="?curid=235510" title="Kebun Binatang Adelaide">
Kebun Binatang Adelaide

Kebun Binatang Adelaide adalah kebun binatang tertua kedua di Australia yang terletak di Adelaide, Australia Selatan dan satu-satunya kebun binatang metropolitan utama di Australia yang dimiliki dan dioperasikan oleh basis tanpa keuntungan. Kebun binatang ini juga memiliki Kebun Binatang Monarto didekat jembatan Murray. Kebun Binatang ini memiliki hampir 300 spesies dengan lebih dari 3.400 binatang di tempat ini. 

</doc>
<doc id="235511" url="?curid=235511" title="Gomer (disambiguasi)">
Gomer (disambiguasi)

Lain-lain

</doc>
<doc id="235512" url="?curid=235512" title="Gera">
Gera

Gera: ukuran timbangan pada zaman Alkitab sebesar 50 syikal atau sekitar 0,57 gram. 

</doc>
<doc id="235524" url="?curid=235524" title="Enterobacter sakazakii">
Enterobacter sakazakii

Enterobacter sakazakii merupakan bakteri gram negatif anaerob fakultatif, berbentuk koliform (kokoid), dan tidak membentuk spora. . Bakteri ini termasuk dalam famili Enterobacteriaceae . Sampai tahun 1980 "E. sakazakii" dikenal dengan nama "Enterobacter cloacae" berpigmen kuning. .
Pada tahun 1980, bakteri ini dikukuhkan dalam genus "Enterobacter" sebagai suatu spesies baru yang diberi nama "Enterobacter sakazakii" untuk menghargai seorang bakteriolog Jepang bernama Riichi Sakazakii. Reklasifikasi ini dilakukan berdasarkan studi DNA hibridisasi yang menunjukkan kemiripan 41% dengan "Citrobacter freundii" dan 51% dengan "Enterobacter cloacae" .
Habitat dan Sumber Penyebaran.
"Enterobacter sakazakii" bukan merupakan mikroorganisme normal pada saluran pencernaan hewan dan manusia, sehingga disinyalir bahwa tanah, air, sayuran, tikus dan lalat merupakan sumber infeksi. "Enterobacter sakazakii" dapat ditemukan di beberapa lingkungan industri makanan (pabrik susu, coklat, kentang, sereal, dan pasta), lingkungan berair, sedimen tanah yang lembap. Dalam beberapa bahan makanan yang potensi terkontaminasi "E. sakazakii" antara lain keju, sosis, daging cincang awetan, sayuran, dan susu bubuk. 
Bahaya Kesehatan.
Laporan mengenai infeksi "E. sakazakii" menunjukkan bahwa bakteri ini dapat menyebabkan radang selaput otak dan radang usus pada bayi . Kelompok bayi yang memiliki risiko tertinggi terinfeksi "E. sakazakii" yaitu neonatus (baru lahir hingga umur 28 hari), bayi dengan gangguan sistem tubuh, bayi dengan berat badan lahir rendah (BBLR), bayi prematur, dan bayi yang lahir dari ibu yang mengidap" Human Immunodeficiency Virus" (HIV) 
"Enterobacter" sp. merupakan patogen nosokomial yang menjadi penyebab berbagai macam infeksi termasuk bakteremia, infeksi saluran pernapasan bagian bawah, infeksi kulit dan jaringan lunak, infeksi saluran kemih, infeksi dalam perut, radang jantung, radang sendi, osteomyelitis, dan infeksi mata 
Angka kematian akibat infeksi "E. sakazakii" mencapai 40-80%. Sebanyak 50% pasien yang dilaporkan menderita infeksi "E. sakazakii" meninggal dalam waktu satu minggu setelah diagnosa. Hingga kini belum ada penentuan dosis infeksi "E. sakazakii", namun sebesar 3 cfu/100 gram dapat digunakan sebagai perkiraan awal dosis infeksi 

</doc>
<doc id="235525" url="?curid=235525" title="Paus Sirip">
Paus Sirip

Paus Sirip ("Balaenoptera physalus") adalah mamalia laut yang masuk kedalam subordo paus balin. Paus, yang memiliki panjang hampir sepanjang 27 meter, adalah paus terbesar kedua dan binatang terbesar kedua di dunia setelah paus biru.
Paus sirip adalah paus yang berpostur panjang dan langsing. Tubuh paus sirip berwarna abu-abu kecoklatan tetapi bagian permukaan bawah lebih terang. Terdapat 2 subspesies: paus sirip utara di Atlantik utara dan paus sirip Antartika di samudera daerah selatan. Paus ini dapat ditemui di semua samudera utama dunia, dari daerah kutub sampai lautan tropis. Paus ini tidak dapat ditemui di perairan ber-es seperti di Kutub Utara dan Kutub Selatan. Paus ini juga tidak dapat ditemui di perairan kecil yang jauh dari samudera terbuka. Populasi terbesar paus ini ditemukan di perairan hangat dan dingin.
Makanan paus ini adalah ikan, cumi-cumi dan crustacea, termasuk mysidacea dan krill.
Sama seperti semua paus besar lainnya, paus sirip diburu selama abad ke-20 dan kini merupakan spesies terancam. Komisi Perpausan Internasional (IWC) mengeluarkan larangan perburuan paus ini, tetapi Islandia dan Jepang tetap menyatakan keinginannya untuk melakukan perburuan. Beberapa msalah yang cukup mengganggu pemulihan populasi spesies ini antara lain kematian yang disebabkan tubrukan dengan kapal dan polusi suara oleh manusia.

</doc>
<doc id="235528" url="?curid=235528" title="Daftar kata bahasa Indonesia yang selalu dalam bentuk terulang">
Daftar kata bahasa Indonesia yang selalu dalam bentuk terulang

Dalam bahasa Indonesia terdapat kata-kata yang selalu dijumpai dalam bentuk dwilingga (kata ulang utuh, reduplikasi idiomatis, atau kata ulang semu) maupun dwireka (kata ulang dengan perubahan bunyi). Kata-kata ini jika ditemui tidak dalam bentuk terulang akan mempunyai makna yang berbeda atau tidak memiliki makna sama sekali. Yang termasuk dalam kata benda dalam daftar ini dapat berarti tunggal maupun jamak, kecuali istilah-istilah yang menunjuk pada manusia dapat diberi awalan "para" untuk membuat bentuk jamaknya. 

</doc>
<doc id="235536" url="?curid=235536" title="Komodo">
Komodo

Komodo, atau yang selengkapnya disebut biawak komodo ("Varanus komodoensis"), adalah spesies kadal terbesar di dunia yang hidup di pulau Komodo, Rinca, Flores, Gili Motang, dan Gili Dasami di Nusa Tenggara. Biawak ini oleh penduduk asli pulau Komodo juga disebut dengan nama setempat ora.
Termasuk anggota famili biawak Varanidae, dan klad Toxicofera, komodo merupakan kadal terbesar di dunia, dengan rata-rata panjang 2-3 m. Ukurannya yang besar ini berhubungan dengan gejala gigantisme pulau, yakni kecenderungan meraksasanya tubuh hewan-hewan tertentu yang hidup di pulau kecil terkait dengan tidak adanya mamalia karnivora di pulau tempat hidup komodo, dan laju metabolisme komodo yang kecil. Karena besar tubuhnya, kadal ini menduduki posisi predator puncak yang mendominasi ekosistem tempatnya hidup.
Tubuhnya yang besar dan reputasinya yang mengerikan membuat mereka populer di kebun binatang. Habitat komodo di alam bebas telah menyusut akibat aktivitas manusia dan karenanya IUCN memasukkan komodo sebagai spesies yang rentan terhadap kepunahan. Biawak besar ini kini dilindungi di bawah peraturan pemerintah Indonesia dan sebuah taman nasional, yaitu Taman Nasional Komodo, didirikan untuk melindungi mereka.
Anatomi dan morfologi.
Di alam bebas, komodo dewasa biasanya memiliki berat sekitar 70 kilogram, namun komodo yang dipelihara di penangkaran sering memiliki bobot tubuh yang lebih besar. Spesimen liar terbesar yang pernah ada memiliki panjang sebesar 3.13 meter dan berat sekitar 166 kilogram, termasuk berat makanan yang belum dicerna di dalam perutnya. Meski komodo tercatat sebagai kadal terbesar yang masih hidup, namun bukan yang terpanjang. Reputasi ini dipegang oleh biawak Papua ("Varanus salvadorii").
Komodo memiliki ekor yang sama panjang dengan tubuhnya, dan sekitar 60 buah gigi yang bergerigi tajam sepanjang sekitar 2.5 cm, yang kerap diganti. Air liur komodo sering kali bercampur sedikit darah karena giginya hampir seluruhnya dilapisi jaringan gingiva dan jaringan ini tercabik selama makan. Kondisi ini menciptakan lingkungan pertumbuhan yang ideal untuk bakteri mematikan yang hidup di mulut mereka.
Komodo memiliki lidah yang panjang, berwarna kuning dan bercabang. Komodo jantan lebih besar daripada komodo betina, dengan warna kulit dari abu-abu gelap sampai merah batu bata, sementara komodo betina lebih berwarna hijau buah zaitun, dan memiliki potongan kecil kuning pada tenggorokannya. Komodo muda lebih berwarna, dengan warna kuning, hijau dan putih pada latar belakang hitam.
Fisiologi.
Komodo tak memiliki indera pendengaran, meski memiliki lubang telinga. Biawak ini mampu melihat hingga sejauh 300 m, namun karena retinanya hanya memiliki sel kerucut, hewan ini agaknya tak begitu baik melihat di kegelapan malam. Komodo mampu membedakan warna namun tidak seberapa mampu membedakan obyek yang tak bergerak.
Komodo menggunakan lidahnya untuk mendeteksi rasa dan mencium stimuli, seperti reptil lainnya, dengan indera vomeronasal memanfaatkan organ Jacobson, suatu kemampuan yang dapat membantu navigasi pada saat gelap. Dengan bantuan angin dan kebiasaannya menelengkan kepalanya ke kanan dan ke kiri ketika berjalan, komodo dapat mendeteksi keberadaan daging bangkai sejauh 4—9.5 kilometer. Lubang hidung komodo bukan merupakan alat penciuman yang baik karena mereka tidak memiliki sekat rongga badan. Hewan ini tidak memiliki indra perasa di lidahnya, hanya ada sedikit ujung-ujung saraf perasa di bagian belakang tenggorokan.
Sisik-sisik komodo, beberapa di antaranya diperkuat dengan tulang, memiliki sensor yang terhubung dengan saraf yang memfasilitasi rangsang sentuhan. Sisik-sisik di sekitar telinga, bibir, dagu dan tapak kaki memiliki tiga sensor rangsangan atau lebih.
Komodo pernah dianggap tuli ketika penelitian mendapatkan bahwa bisikan, suara yang meningkat dan teriakan ternyata tidak mengakibatkan agitasi (gangguan) pada komodo liar. Hal ini terbantah kemudian ketika karyawan Kebun Binatang London ZSL, Joan Proctor melatih biawak untuk keluar makan dengan suaranya, bahkan juga ketika ia tidak terlihat oleh si biawak.
Ekologi, perilaku dan cara hidup.
Komodo secara alami hanya ditemui di Indonesia, di pulau Komodo, Flores dan Rinca dan beberapa pulau lainnya di Nusa Tenggara. komodo menyukai tempat panas dan kering sehingga komodo menyukai habitat seperti padang rumput kering terbuka, sabana dan hutan tropis pada ketinggian rendah.Mereka aktif pada siang hari, walaupun kadang-kadang aktif juga pada malam hari. Komodo adalah binatang yang penyendiri, berkumpul bersama hanya pada saat makan dan berkembang biak.
Reptil besar ini dapat berlari cepat hingga 20 kilometer per jam pada jarak yang pendek; berenang dengan sangat baik dan mampu menyelam sedalam 4.5 meter; serta pandai memanjat pohon menggunakan cakar mereka yang kuat. Untuk menangkap mangsa yang berada di luar jangkauannya, komodo dapat berdiri dengan kaki belakangnya dan menggunakan ekornya sebagai penunjang. Dengan bertambahnya umur, komodo lebih menggunakan cakarnya sebagai senjata, karena ukuran tubuhnya yang besar menyulitkannya memanjat pohon.
Untuk tempat berlindung, komodo menggali lubang selebar 1–3 meter dengan tungkai depan dan cakarnya yang kuat. Karena besar tubuhnya dan kebiasaan tidur di dalam lubang, komodo dapat menjaga panas tubuhnya selama malam hari dan mengurangi waktu berjemur pada pagi selanjutnya. Komodo umumnya berburu pada siang hingga sore hari, tetapi tetap berteduh selama bagian hari yang terpanas. Tempat-tempat sembunyi komodo ini biasanya berada di daerah gumuk atau perbukitan dengan semilir angin laut, terbuka dari vegetasi, dan di sana-sini berserak kotoran hewan penghuninya. Tempat ini umumnya juga merupakan lokasi yang strategis untuk menyergap rusa.
Perilaku makan.
Komodo adalah hewan karnivora. Walaupun mereka kebanyakan makan daging bangkai, penelitian menunjukkan bahwa mereka juga berburu mangsa hidup dengan cara mengendap-endap diikuti dengan serangan tiba-tiba terhadap korbannya. Ketika mangsa itu tiba di dekat tempat sembunyi komodo, hewan ini segera menyerangnya pada sisi bawah tubuh atau tenggorokan. Komodo dapat menemukan mangsanya dengan menggunakan penciumannya yang tajam, yang dapat menemukan binatang mati atau sekarat pada jarak hingga 9,5 kilometer.
Reptil purba ini makan dengan cara mencabik potongan besar daging dan lalu menelannya bulat-bulat sementara tungkai depannya menahan tubuh mangsanya. Untuk mangsa berukuran kecil hingga sebesar kambing, bisa jadi dagingnya dihabiskan sekali telan. Isi perut mangsa yang berupa tumbuhan biasanya dibiarkan tak disentuh.
Air liur yang kemerahan dan keluar dalam jumlah banyak amat membantu komodo dalam menelan mangsanya. Meski demikian, proses menelan tetap memakan waktu yang panjang; 15–20 menit diperlukan untuk menelan seekor kambing. Komodo kadang-kadang berusaha mempercepat proses menelan itu dengan menekankan daging bangkai mangsanya ke sebatang pohon, agar karkas itu bisa masuk melewati kerongkongannya. Dan kadang-kadang pula upaya menekan itu begitu keras sehingga pohon itu menjadi rebah.
Untuk menghindari agar tak tercekik ketika menelan, komodo bernapas melalui sebuah saluran kecil di bawah lidah, yang berhubungan langsung dengan paru-parunya. Rahangnya yang dapat dikembangkan dengan leluasa, tengkoraknya yang lentur, dan lambungnya yang dapat melar luar biasa memungkinkan komodo menyantap mangsa yang besar, hingga sebesar 80% bobot tubuhnya sendiri dalam satu kali makan.
Setelah makan, komodo berjalan menyeret tubuhnya yang kekenyangan mencari sinar matahari untuk berjemur dan mempercepat proses pencernaan. Kalau tidak, makanan itu dapat membusuk dalam perutnya dan meracuni tubuhnya sendiri. Dikarenakan metabolismenya yang lamban, komodo besar dapat bertahan dengan hanya makan 12 kali setahun atau kira-kira sekali sebulan.
Setelah daging mangsanya tercerna, komodo memuntahkan sisa-sisa tanduk, rambut dan gigi mangsanya, dalam gumpalan-gumpalan bercampur dengan lendir berbau busuk, gumpalan mana dikenal sebagai "gastric pellet". Setelah itu komodo menyapukan wajahnya ke tanah atau ke semak-semak untuk membersihkan sisa-sisa lendir yang masih menempel, perilaku yang menimbulkan dugaan bahwa komodo, sebagaimana halnya manusia, tidak menyukai bau ludahnya sendiri.
Dalam kumpulan, komodo yang berukuran paling besar biasanya makan lebih dahulu, diikuti yang berukuran lebih kecil menurut hierarki. Jantan terbesar menunjukkan dominansinya melalui bahasa tubuh dan desisannya; yang disambut dengan bahasa yang sama oleh jantan-jantan lain yang lebih kecil untuk memperlihatkan pengakuannya atas kekuasaan itu. Komodo-komodo yang berukuran sama mungkin akan berkelahi mengadu kekuatan, dengan cara semacam gulat biawak, hingga salah satunya mengaku kalah dan mundur; meskipun adakalanya yang kalah dapat terbunuh dalam perkelahian dan dimangsa oleh si pemenang.
Mangsa biawak komodo amat bervariasi, mencakup aneka avertebrata, reptil lain (termasuk pula komodo yang bertubuh lebih kecil), burung dan telurnya, mamalia kecil, monyet, babi hutan, kambing, rusa, kuda, dan kerbau. Komodo muda memangsa serangga, telur, cecak, dan mamalia kecil. Kadang-kadang komodo juga memangsa manusia dan mayat yang digali dari lubang makam yang dangkal. Kebiasaan ini menyebabkan penduduk pulau Komodo menghindari tanah berpasir dan memilih mengubur jenazah di tanah liat, serta menutupi atasnya dengan batu-batu agar tak dapat digali komodo.
Ada pula yang menduga bahwa komodo berevolusi untuk memangsa gajah kerdil "Stegodon" yang pernah hidup di Flores. Komodo juga pernah teramati ketika mengejutkan dan menakuti rusa-rusa betina yang tengah hamil, dengan harapan agar keguguran dan bangkai janinnya dapat dimangsa, suatu perilaku yang juga didapati pada predator besar di Afrika.
Karena tak memiliki sekat rongga badan, komodo tak dapat menghirup air atau menjilati air untuk minum (seperti kucing). Alih-alih, komodo ‘mencedok’ air dengan seluruh mulutnya, lalu mengangkat kepalanya agar air mengalir masuk ke perutnya.
Bisa dan bakteri.
Pada akhir 2005, peneliti dari Universitas Melbourne, Australia, menyimpulkan bahwa biawak Perentie ("Varanus giganteus") dan biawak-biawak lainnya, serta kadal-kadal dari suku Agamidae, kemungkinan memiliki semacam bisa. Selama ini diketahui bahwa luka-luka akibat gigitan hewan-hewan ini sangat rawan infeksi karena adanya bakteria yang hidup di mulut kadal-kadal ini, akan tetapi para peneliti ini menunjukkan bahwa efek langsung yang muncul pada luka-luka gigitan itu disebabkan oleh masuknya bisa berkekuatan menengah.
Para peneliti ini telah mengamati luka-luka di tangan manusia akibat gigitan biawak "Varanus varius", "V. scalaris" dan komodo, dan semuanya memperlihatkan reaksi yang serupa: bengkak secara cepat dalam beberapa menit, gangguan lokal dalam pembekuan darah, rasa sakit yang mencekam hingga ke siku, dengan beberapa gejala yang bertahan hingga beberapa jam kemudian.
Sebuah kelenjar yang berisi bisa yang amat beracun telah berhasil diambil dari mulut seekor komodo di Kebun Binatang Singapura, dan meyakinkan para peneliti akan kandungan bisa yang dipunyai komodo.
Di samping mengandung bisa, air liur komodo juga memiliki aneka bakteri mematikan di dalamnya; lebih dari 28 bakteri Gram-negatif dan 29 Gram-positif telah diisolasi dari air liur ini. Bakteri-bakteri tersebut menyebabkan septikemia pada korbannya. Jika gigitan komodo tidak langsung membunuh mangsa dan mangsa itu dapat melarikan diri, umumnya mangsa yang sial ini akan mati dalam waktu satu minggu akibat infeksi.
Bakteri yang paling mematikan di air liur komodo agaknya adalah bakteri "Pasteurella multocida" yang sangat mematikan; diketahui melalui percobaan dengan tikus laboratorium. Karena komodo nampaknya kebal terhadap mikrobanya sendiri, banyak penelitian dilakukan untuk mencari molekul antibakteri dengan harapan dapat digunakan untuk pengobatan manusia.
Reproduksi.
Musim kawin terjadi antara bulan Mei dan Agustus, dan telur komodo diletakkan pada bulan September. Selama periode ini, komodo jantan bertempur untuk mempertahankan betina dan teritorinya dengan cara "bergulat" dengan jantan lainnya sambil berdiri di atas kaki belakangnya. Komodo yang kalah akan terjatuh dan "terkunci" ke tanah. Kedua komodo jantan itu dapat muntah atau buang air besar ketika bersiap untuk bertempur.
Pemenang pertarungan akan menjentikkan lidah panjangnya pada tubuh si betina untuk melihat penerimaan sang betina. Komodo betina bersifat antagonis dan melawan dengan gigi dan cakar mereka selama awal fase berpasangan. Selanjutnya, jantan harus sepenuhnya mengendalikan betina selama bersetubuh agar tidak terluka. Perilaku lain yang diperlihatkan selama proses ini adalah jantan menggosokkan dagu mereka pada si betina, garukan keras di atas punggung dan menjilat. Kopulasi terjadi ketika jantan memasukan salah satu hemipenisnya ke kloaka betina. Komodo dapat bersifat monogamus dan membentuk "pasangan," suatu sifat yang langka untuk kadal.
Betina akan meletakkan telurnya di lubang tanah, mengorek tebing bukit atau gundukan sarang burung gosong berkaki-jingga yang telah ditinggalkan. Komodo lebih suka menyimpan telur-telurnya di sarang yang telah ditinggalkan. Sebuah sarang komodo rata-rata berisi 20 telur yang akan menetas setelah 7–8 bulan. Betina berbaring di atas telur-telur itu untuk mengerami dan melindunginya sampai menetas di sekitar bulan April, pada akhir musim hujan ketika terdapat sangat banyak serangga.
Proses penetasan adalah usaha melelahkan untuk anak komodo, yang keluar dari cangkang telur setelah menyobeknya dengan gigi telur yang akan tanggal setelah pekerjaan berat ini selesai. Setelah berhasil menyobek kulit telur, bayi komodo dapat berbaring di cangkang telur mereka untuk beberapa jam sebelum memulai menggali keluar sarang mereka. Ketika menetas, bayi-bayi ini tak seberapa berdaya dan dapat dimangsa oleh predator.
Komodo muda menghabiskan tahun-tahun pertamanya di atas pohon, tempat mereka relatif aman dari predator, termasuk dari komodo dewasa yang kanibal, yang sekitar 10% dari makanannya adalah biawak-biawak muda yang berhasil diburu. Komodo membutuhkan tiga sampai lima tahun untuk menjadi dewasa, dan dapat hidup lebih dari 50 tahun.
Di samping proses reproduksi yang normal, terdapat beberapa contoh kasus komodo betina menghasilkan anak tanpa kehadiran pejantan (partenogenesis), fenomena yang juga diketahui muncul pada beberapa spesies reptil lainnya seperti pada Cnemidophorus.
Partenogenesis.
Sungai, seekor komodo di Kebun Binatang London, telah bertelur pada awal tahun 2006 setelah dipisah dari jantan selama lebih dari dua tahun. Ilmuwan pada awalnya mengira bahwa komodo ini dapat menyimpan sperma beberapa lama hasil dari perkawinan dengan komodo jantan pada waktu sebelumnya, suatu adaptasi yang dikenal dengan istilah superfekundasi.
Pada tanggal 20 Desember 2006, dilaporkan bahwa Flora, komodo yang hidup di Kebun Binatang Chester, Inggris adalah komodo kedua yang diketahui menghasilkan telur tanpa fertilisasi (pembuahan dari perkawinan). Ia mengeluarkan 11 telur, dan 7 di antaranya berhasil menetas.
Peneliti dari Universitas Liverpool di Inggris utara melakukan tes genetika pada tiga telur yang gagal menetas setelah dipindah ke inkubator, dan terbukti bahwa Flora tidak memiliki kontak fisik dengan komodo jantan. Setelah temuan yang mengejutkan ini, pengujian lalu dilakukan terhadap telur-telur Sungai dan mendapatkan bahwa telur-telur itupun dihasilkan tanpa pembuahan dari luar.
Komodo memiliki sistem penentuan seks kromosomal ZW, bukan sistem penentuan seks XY. Keturunan Flora yang berkelamin jantan, menunjukkan terjadinya beberapa hal. Yalah bahwa telur Flora yang tidak dibuahi bersifat haploid pada mulanya dan kemudian menggandakan kromosomnya sendiri menjadi diploid; dan bahwa ia tidak menghasilkan telur diploid, sebagaimana bisa terjadi jika salah satu proses pembelahan-reduksi meiosis pada ovariumnya gagal.
Ketika komodo betina (memiliki kromosom seks ZW) menghasilkan anak dengan cara ini, ia mewariskan hanya salah satu dari pasangan-pasangan kromosom yang dipunyainya, termasuk satu dari dua kromosom seksnya. Satu set kromosom tunggal ini kemudian diduplikasi dalam telur, yang berkembang secara partenogenetika. Telur yang menerima kromosom Z akan menjadi ZZ (jantan); dan yang menerima kromosom W akan menjadi WW dan gagal untuk berkembang.
Diduga bahwa adaptasi reproduktif semacam ini memungkinkan seekor hewan betina memasuki sebuah relung ekologi yang terisolasi (seperti halnya pulau) dan dengan cara partenogenesis kemudian menghasilkan keturunan jantan. Melalui perkawinan dengan anaknya itu pada saat yang berikutnya hewan-hewan ini dapat membentuk populasi yang bereproduksi secara seksual, karena dapat menghasilkan keturunan jantan dan betina. Meskipun adaptasi ini bersifat menguntungkan, kebun binatang perlu waspada kerena partenogenesis mungkin dapat mengurangi keragaman genetika.
Pada 31 Januari 2008, Kebun Binatang Sedgwick County di Wichita, Kansas menjadi kebun binatang yang pertama kali mendokumentasi partenogenesis pada komodo di Amerika. Kebun binatang ini memiliki dua komodo betina dewasa, yang salah satu di antaranya menghasilkan 17 butir telur pada 19-20 Mei 2007. Hanya dua telur yang diinkubasi dan ditetaskan karena persoalan ketersediaan ruang; yang pertama menetas pada 31 Januari 2008, diikuti oleh yang kedua pada 1 Februari. Kedua anak komodo itu berkelamin jantan.
Evolusi.
Perkembangan evolusi komodo dimulai dengan marga Varanus, yang muncul di Asia sekitar 40 juta tahun yang silam dan lalu bermigrasi ke Australia. Sekitar 15 juta tahun yang lalu, pertemuan lempeng benua Australia dan Asia Tenggara memungkinkan para biawak bergerak menuju wilayah yang dikenal sebagai Indonesia sekarang. Komodo diyakini berevolusi dari nenek-moyang Australianya pada sekitar 4 juta tahun yang lampau, dan meluaskan wilayah persebarannya ke timur hingga sejauh Timor. Perubahan-perubahan tinggi muka laut semenjak zaman Es telah menjadikan agihan komodo terbatas pada wilayah sebarannya yang sekarang.
Komodo dan manusia.
Penemuan.
Komodo pertama kali didokumentasikan oleh orang Eropa pada tahun 1910. Namanya meluas setelah tahun 1912, ketika Pieter Antonie Ouwens, direktur Museum Zoologi di Buitenzorg (kini Bogor), menerbitkan paper tentang komodo setelah menerima foto dan kulit reptil ini. Nantinya, komodo adalah faktor pendorong dilakukannya ekspedisi ke pulau Komodo oleh W. Douglas Burden pada tahun 1926. Setelah kembali dengan 12 spesimen yang diawetkan dan 2 ekor komodo hidup, ekspedisi ini memberikan inspirasi untuk film King Kong tahun 1933. W. Douglas Burden adalah orang yang pertama memberikan nama ""Komodo dragon"" kepada hewan ini. Tiga dari spesimen komodo yang diperolehnya dibentuk kembali menjadi hewan pajangan dan hingga kini masih disimpan di Museum Sejarah Alam Amerika.
Penelitian.
Orang Belanda, karena menyadari berkurangnya jumlah hewan ini di alam bebas, melarang perburuan komodo dan membatasi jumlah hewan yang diambil untuk penelitian ilmiah. Ekspedisi komodo terhenti semasa Perang Dunia II, dan tak dilanjutkan sampai dengan tahun 1950an dan ‘60an tatkala dilakukan penelitian-penelitian terhadap perilaku makan, reproduksi dan temperatur tubuh komodo. Pada tahun-tahun itu, sebuah ekspedisi yang lain dirancang untuk meneliti komodo dalam jangka panjang. Tugas ini jatuh ke tangan keluarga Auffenberg, yang kemudian tinggal selama 11 bulan di Pulau Komodo pada tahun 1969. Selama masa itu, Walter Auffenberg dan Putra Sastrawan sebagai asistennya, berhasil menangkap dan menandai lebih dari 50 ekor komodo. Hasil ekspedisi ini ternyata sangat berpengaruh terhadap meningkatnya penangkaran komodo. Penelitian-penelitian yang berikutnya kemudian memberikan gambaran yang lebih terang dan jelas mengenai sifat-sifat alami komodo, sehingga para biolog seperti halnya Claudio Ciofi dapat melanjutkan kajian yang lebih mendalam.
Konservasi.
Biawak komodo merupakan spesies yang rentan terhadap kepunahan, dan dikatagorikan sebagai spesies Rentan dalam daftar IUCN Red List. Sekitar 4.000–5.000 ekor komodo diperkirakan masih hidup di alam liar. Populasi ini terbatas menyebar di pulau-pulau Rinca (1.300 ekor), Gili Motang (100), Gili Dasami (100), Komodo (1.700), dan Flores (mungkin sekitar 2.000 ekor). Meski demikian, ada keprihatinan mengenai populasi ini karena diperkirakan dari semuanya itu hanya tinggal 350 ekor betina yang produktif dan dapat berbiak. Bertolak dari kekhawatiran ini, pada tahun 1980 Pemerintah Indonesia menetapkan berdirinya Taman Nasional Komodo untuk melindungi populasi komodo dan ekosistemnya di beberapa pulau termasuk Komodo, Rinca, dan Padar.
Belakangan ditetapkan pula Cagar Alam Wae Wuul dan Wolo Tado di Pulau Flores untuk membantu pelestarian komodo. Namun pada sisi yang lain, ada bukti-bukti yang menunjukkan bahwa komodo, setidaknya sebagian, telah terbiasa pada kehadiran manusia. Komodo-komodo ini terbiasa diberi makan karkas hewan ternak, sebagai atraksi untuk menarik turis pada beberapa lokasi kunjungan.
Aktivitas vulkanis, gempa bumi, kerusakan habitat, kebakaran (populasi komodo di Pulau Padar hampir punah karena kebakaran alami), berkurangnya mangsa, meningkatnya pariwisata, dan perburuan gelap; semuanya menyumbang pada status "rentan" yang disandang komodo. CITES ("the Convention on International Trade in Endangered Species") telah menetapkan bahwa perdagangan komodo, kulitnya, dan produk-produk lain dari hewan ini adalah ilegal.
Meskipun jarang terjadi, komodo diketahui dapat membunuh manusia. Pada tanggal 4 Juni 2007, seekor komodo diketahui menyerang seorang anak laki-laki berumur delapan tahun. Anak ini kemudian meninggal karena perdarahan berat dari luka-lukanya. Ini adalah catatan pertama mengenai serangan yang berakibat kematian pada 33 tahun terakhir.
Penangkaran.
Telah semenjak lama komodo menjadi tontonan yang menarik di berbagai kebun binatang, terutama karena ukuran tubuh dan reputasinya yang membuatnya begitu populer. Meski demikian hewan ini jarang dipunyai kebun binatang, karena komodo rentan terhadap infeksi dan penyakit akibat parasit, serta tak mudah berkembang biak.
Komodo yang pertama dipertontonkan adalah pada Kebun Binatang Smithsonian pada tahun 1934, namun hewan ini hanya bertahan hidup selama dua tahun. Upaya-upaya untuk memelihara reptil ini terus dilanjutkan, namun usia binatang ini dalam tangkaran tak begitu panjang, rata-rata hanya 5 tahun di kebun binatang tersebut. Penelitian yang dilakukan oleh Walter Auffenberg di atas, yang hasilnya kemudian diterbitkan sebagai buku "The Behavioral Ecology of the Komodo Monitor", pada akhirnya memungkinkan pemeliharaan dan pembiakan satwa langka ini di penangkaran.
Telah teramati bahwa banyak individu komodo yang dipelihara memperlihatkan perilaku yang jinak untuk jangka waktu tertentu. Dilaporkan pada banyak kali kejadian, bahwa para pawang berhasil membawa keluar komodo dari kandangnya untuk berinteraksi dengan pengunjung, termasuk pula anak-anak di antaranya, tanpa akibat yang membahayakan pengunjung. Komodo agaknya dapat mengenali orang satu persatu. Ruston Hartdegen dari Kebun Binatang Dallas melaporkan bahwa komodo-komodo yang dipeliharanya bereaksi berbeda apabila berhadapan dengan pawang yang biasa memeliharanya, dengan pawang lain yang kurang lebih sudah dikenal, atau dengan pawang yang sama sekali belum dikenal.
Penelitian terhadap komodo peliharaan membuktikan bahwa hewan ini senang bermain. Suatu kajian mengenai komodo yang mau mendorong sekop yang ditinggalkan oleh pawangnya, nyata-nyata memperlihatkan bahwa hewan itu tertarik pada suara yang ditimbulkan sekop ketika menggeser sepanjang permukaan yang berbatu. Seekor komodo betina muda di Kebun Binatang Nasional di Washington, D.C. senang meraih dan mengguncangkan aneka benda termasuk patung-patung, kaleng-kaleng minuman, lingkaran plastik, dan selimut. Komodo ini pun senang memasuk-masukkan kepalanya ke dalam kotak, sepatu, dan aneka obyek lainnya. Komodo tersebut bukan tak bisa membedakan benda-benda tadi dengan makanan; ia baru memakannya apabila benda-benda tadi dilumuri dengan darah tikus. Perilaku bermain-main ini dapat diperbandingkan dengan perilaku bermain mamalia.
Catatan lain mengenai kesenangan bermain komodo didapat dari Universitas Tennessee. Seekor komodo muda yang diberi nama "Kraken" bermain dengan gelang-gelang plastik, sepatu, ember, dan kaleng, dengan cara mendorongnya, memukul-mukulnya, dan membawanya dengan mulutnya. Kraken memperlakukan benda-benda itu berbeda dengan apa yang menjadi makanannya, mendorong Gordon Burghardt –peneliti– menyimpulkan bahwa hewan-hewan ini telah mementahkan pandangan bahwa permainan semacam itu adalah “perilaku predator bermotif-pemangsaan”.
Komodo yang nampak jinak sekalipun dapat berperilaku agresif secara tak terduga, khususnya apabila teritorinya dilanggar oleh seseorang yang tak dikenalnya. Pada bulan Juni 2001, serangan seekor komodo menimbulkan luka-luka serius pada Phil Bronstein—editor eksekutif harian "San Francisco Chronicle" dan bekas suami Sharon Stone, seorang aktris Amerika terkenal—ketika ia memasuki kandang binatang itu atas undangan pawangnya. Bronstein digigit komodo itu di kakinya yang telanjang, setelah si pawang menyarankannya agar membuka sepatu putihnya, yang dikhawatirkan bisa memancing perhatian si komodo. Meski pria itu berhasil lolos, namun ia membutuhkan pembedahan untuk menyambung kembali tendon ototnya yang terluka.

</doc>
<doc id="235541" url="?curid=235541" title="Quickie Express">
Quickie Express

Quickie Express adalah sebuah film Indonesia yang ditayangkan pertama kali pada tanggal 22 November 2007 yang dibintangi Tora Sudiro, Amink, Lukman Sardi dan disutradarai Dimas Djayadiningrat. Sebuah film komedi dewasa yang menceritakan tentang tiga orang pemuda bernama Jojo "(Tora Sudiro)", Marley "(Amink)", dan Piktor "(Lukman Sardi)" yang berprofesi sebagai seorang gigolo.
Para pemeran.
Film ini juga memperkenalkan aktris pendatang baru Sandra Dewi. Juga melibatkan aktor dan aktris kawakan lainnya seperti Rudy Wowor, Tio Pakusadewo, Ira Maya Sopha, Ria Irawan, Tino Saroenggalo, serta pemeran pembantu lainnya seperti Melissa Karim, Reuben Elishama dan Imelda Therinne.
Sinopsis.
Jojo, seorang anak muda yang selalu bergonta-ganti pekerjaan yang hidup di Jakarta. Ia sadar bahwa dirinya bodoh dan tak berarti. Namun Jojo tidak pernah lelah berusaha untuk memulai dari nol, sampai akhirnya ia terpuruk menjadi pegawai di tukang tambal ban. Disinilah Jojo bertemu dengan seorang lelaki tua kaya raya yang menawarkannya pekerjaan di perusahaan ""layanan escort"" miliknya.
Untuk menghindari serangan protes dari kelompok religius di Jakarta, lelaki ini menjalankan bisnisnya dengan kedok pizza delivery service bernama Quickie Express.
Jojo bergabung bersama dua orang teman yang juga ""anak baru"" di Quickie Express, yaitu Marley dan Piktor. Dengan tampang dan keunikan mereka, tak lama kemudian mereka langsung menduduki posisi tinggi di perusahaan ""escort"" ini. Hidup mereka jauh lebih baik dan ternyata mereka menikmati pekerjaan mudah dan berkelas ini yang juga menghasilkan cukup banyak uang.
Namun, kebahagiaan mereka justru terusik saat Jojo bertemu dengan seorang gadis mahasiswi kedokteran dan jatuh cinta padanya, dan menemukan hubungan antara sang gadis dengan salah satu tante pelanggan dan mafia Jan Pieter Gunarto.
Quickie Express adalah sebuah film "dark comedy" yang penuh sindiran, bagaikan menggigit sepotong pizza yang terlihat lezat, tetapi ternyata alot bagaikan ban karet.

</doc>
<doc id="235542" url="?curid=235542" title="Mal Lippo Cikarang">
Mal Lippo Cikarang

Mal Lippo Cikarang sebuah pusat perbelanjaan modern di Bekasi, tepatnya di Cikarang. Mal yang diresmikan pada tahun 1995 pada awalnya dikhususkan bagi penghuni perumahan Lippo Cikarang, namun dibuka untuk umum karena perkembangan ekonomi di kawasan tersebut yang relatif kondusif.

</doc>
<doc id="235566" url="?curid=235566" title="Daftar Raja Kerajaan Thai">
Daftar Raja Kerajaan Thai

Berikut ini adalah daftar raja Kerajaan Thai:

</doc>
<doc id="235581" url="?curid=235581" title="International Physicians for the Prevention of Nuclear War">
International Physicians for the Prevention of Nuclear War

International Physicians for the Prevention of Nuclear War (IPPNW) adalah kelompok internasional yang terdiri atas 60 organisasi medis internasional. IPPNW menggunakan penelitian, pendidikan, dan penganjuran untuk membantu mencegah perang nuklir dan mendorong pemusnahan semua senjata nuklir.
Dari pertengahan 1980-an IPPNW memiliki sekitar 145.000 anggota dan awal 1990-an sekitar 200.000 anggota dari sekitar 60 negara. Markas kelompok ini ada di Cambridge, Massachusetts.
IPPNW didirikan pada bulan Desember 1980 oleh dokter jantung Bernard Lown dari Harvard School of Public Health dan dr. Evgueni Chazov dari Lembaga Jantung Uni Soviet. Berdasarkan pada penelitian mereka memproduksi "peringatan dokter untuk kemanusiaan" atas bahaya lingkungan pada perang nuklir. Gerakan kelompok ini menerbitkan buku dan juga artikel untuk jurnal profesi dan media populer. IPPNW dianugerahi Hadiah Pendidikan Perdamaian UNESCO tahun 1984 dan Hadiah Nobel Perdamaian tahun 1985.
IPPNW telah memperluas mandat 4 poinnya untuk memasukkan pencegahan semua perang, dan memajukan pemahanan penyebab konflik bersenjara dari perspektir kesehatan umum.
Pada bulan April 2006, organisasi ini menerbitkan laporan yang mengkritik laporan Perserikatan Bangsa-bangsa tentang musibah Chernobyl 1986 bulan September 2005, yang mengklaim bahwa hanya 47 kematian langsung yang dapat dikaitkan ke musibah itu. Pada tanggal 31 April 2007, organisasi meluncurkan International Campaign to Abolish Nuclear Weapons di Wina, Austria, dalam sesi pertama untuk konferensi tinjauan 2010 untuk peserta-peserta Perjanjian Non-Proliferasi Senjata Nuklir. 

</doc>
<doc id="235588" url="?curid=235588" title="Nube: Guru Ahli Roh">
Nube: Guru Ahli Roh

Nube: Guru Ahli Roh, dengan judul asli , adalah serial manga yang diciptakan atas kerja sama dari seorang penulis bernama Shou Makura dan seniman bernama Takeshi Okano dalam majalah komik "Weekly Shonen Jump" terbitan Shueisha. Serial ini terdiri dari 276 bab (tidak termasuk bab tambahan dengan tokoh "Nube" yang dikenal sebagai "Nubo") dari edisi 38, 1993 sampai edisi 24, 1999. Serial anime Nube dengan 48 episode yang berdasarkan manga dengan judul yang sama diciptakan oleh Toei Animation, dan disiarkan dari tahun 1996 sampai 1997, ditayangkan oleh Animax dan TV Asahi. Anime tersebut menghasilkan tiga film dan tiga episode OAV. Di Indonesia, manga tersebut diterbitkan oleh m&c, dan serial animenya ditayangkan oleh TV7 (sebelum menjadi Trans7).
Umumnya cerita dalam manga ini mengambil latar di kota Dōmori. Tokoh utama dalam cerita tersebut adalah , dengan nama panggilan , wali kelas 5-3 di . Selain sebagai seorang guru, Nube juga merupakan seorang ahli roh, dan sering melindungi kota Dōmori dari gangguan roh jahat dengan meminjam kekuatan setan yang terkurung dalam tangan kirinya – tangan yang ia sebut – karena tangan tersebut berbeda dengan tangan manusia biasa.
Alur cerita.
Manga ini terdiri dari beberapa bab. Biasanya setiap bab memiliki cerita yang berbeda. Topik utama dalam serial Nube adalah makhluk supranatural dan fenomena misterius, maka kebanyakan episode menceritakan kisah pertemuan antara makhluk supranatural dengan salah satu murid Nube. Seringkali murid Nube terlibat konflik dengan makhluk tersebut, namun beberapa di antaranya bersifat baik dan cerita diakhiri tanpa adegan kekerasan. Ketika makhluk atau roh jahat menyerang salah satu muridnya, Nube turun tangan dengan kekuatan "Tangan Setan" yang dimilikinya untuk menyingkirkan makhluk tersebut. Apabila salah satu muridnya mengalami suatu fenomena misterius, maka Nube dan muridnya mencari pemecahan masalah bersama-sama. Kebanyakan fenomena tersebut disebabkan oleh roh maupun makhluk supranatural, namun beberapa fenomena disebabkan tanpa sengaja oleh tokoh itu sendiri. Selain roh jahat dan fenomena misterius, konflik dalam cerita Nube kadangkala disebabkan oleh tokoh antagonis, tetapi sangat jarang muncul. Untuk masalah roh jahat, biasanya Nube menyelesaikannya dengan kekuatan "Tangan Setan", namun masalah yang dialami oleh murid Nube tidak selamanya terselesaikan oleh kekuatan tersebut. Dalam setiap akhir cerita, Nube dan muridnya biasanya mengambil hikmah dari peristiwa yang dialaminya.
Tokoh.
Tokoh dalam cerita "Nube: Guru Ahli Roh" dapat dibedakan menjadi beberapa kelompok menurut perannya dalam cerita tersebut.
Pengaruh.
Meskipun Shou Makura dan Takeshi Okano menciptakan dunia Nube menurut kreasi mereka, mereka juga dipengaruhi oleh beberapa penulis, anime dan "mangaka" lainnya. Sebagai contoh, karakter Nube merupakan kombinasi dari karakter Chirico Cuvie, tokoh utama dalam anime "Armored Trooper Votoms" dan "Black Jack", karya Osamu Tezuka. Desain karakter Ritsuko mirip dengan beberapa tokoh pahlawan perempuan dalam anime klasik dari tahun 1970-an berjudul "Giant robot", dan desain tokoh Minako mirip dengan desain karya Honey Kisaragi dalam "Cutie Honey". Desain para roh dan makhluk supranatural diangkat berdasarkan karya pelukis Sekien Toriyama, yang terkenal dengan lukisannnya yang berbau supranatural.
Nube dalam media lain.
Sebuah video game dirilis di Jepang dalam Sony PlayStation tahun 1997. Belakangan ini, Nube dan Yukime menjadi karakter pendukung dalam permainan Nintendo DS berjudul "Jump Ultimate Stars" tahun 2006, dengan Hiroshi dan Kyoko sebagai karakter pembantu.
Lagu tema.
Pembuka:
Penutup:

</doc>
<doc id="235594" url="?curid=235594" title="Vagetoz">
Vagetoz

Vagetoz merupakan grup musik asal Cisaat, Sukabumi yang berdomisli di Jakarta. Grup musik ini dibentuk pada tahun 1999. Anggotanya berjumlah 6 orang yaitu Teguh Permana (vokal), Acep Gunawan alias Son! (gitar), Irman alias Nuki (gitar), Budi alias Eboth (bass), Rudi alias Iday (drum), dan Alfi Nurrachman alias Cepi (gulung wayar). Album pertamanya ialah "Sesuatu Yang Beda" dirilis pada tahun 2007. Sebelum bergabung dengan Sony BMG dan merilis album perdana, pada tahun 2004 Vagetoz sempat rekaman album kompilasi dengan satu buah single, "Sebaiknya Aku Pergi".
Nama Vagetoz sendiri diambil dari kata "Pageto" (Bahasa Sunda) yang artinya "Lusa". karena dulu ketika setiap mau latihan, mereka bilang ""Pageto wae latihana"" ("Lusa aja latihannya")
Tahun 2008, Vagetoz kembali dengan album religius bertajuk "Kuatkan Aku" yang menghadirkan 8 lagu dan 4 lagu dalam format karaoke. Album ini diciptakan berdasarkan inspirasi pribadi para personel Vagetoz dalam meniti perjalanan spiritualnya. Perilisan album ini juga bersamaan dengan novel yang berjudul "Kuatkan Aku : Catatan Spiritual dan Kreativitas Vagetoz" yang diterbitkan oleh DAR! Mizan.
Trivia.
Vagestista adalah sebutan bagi para penggemar Vagetoz.

</doc>
<doc id="235597" url="?curid=235597" title="John Galsworthy">
John Galsworthy

John Galsworthy (lahir 14 Agustus 1867, meninggal 31 Januari 1933) adalah seorang penulis Britania Raya. 
Ia menulis sejumlah novel, drama, dan esai, dengan karya utamanya adalah serial roman "The Forsyte Saga" (1906-21), yang menggambarkan keluarga kelas atas Inggris yang khas antara tahun 1886-1926.
Ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Sastra tahun 1932.

</doc>
<doc id="235601" url="?curid=235601" title="Sesuatu yang Beda">
Sesuatu yang Beda

Sesuatu yang Beda adalah album musik pertama karya Vagetoz. Dirilis tahun 2007. Singel pertamanya adalah "Saat Kau Pergi", dan singel ke-2nya adalah "B.A.M. (Betapa Aku Mencintaimu)".

</doc>
<doc id="235605" url="?curid=235605" title="Master Mister Ahmad Dhani I">
Master Mister Ahmad Dhani I

Master Mister Ahmad Dhani I adalah album studio pertama oleh The Rock. Dirilis tahun 2007. Lagu terpopulernya ialah "Munajat Cinta" dan "Kamu-kamulah Surgaku".
Serta ada lagu baru lainnya: Dimensi dan Aku Bukan Siapa-Siapa. Di sini Dhani juga menyanyikan kembali lagu-lagu ciptaannya itu, diantaranya Rahasia Perempuan (Ari Lasso), Arjuna (Dewa), Aku Cinta Kau Dan Dia (Ahmad Band), dll.

</doc>
<doc id="235607" url="?curid=235607" title="OK!!">
OK!!

Ok adalah album musik pertama karya T2 yang dirilis pada tahun 2007. Lagu utamanya ialah "Ok".

</doc>
<doc id="235609" url="?curid=235609" title="Para Pencari Mu">
Para Pencari Mu

Para Pencari Mu adalah album musik religi kedua karya Ungu. Dirilis tahun 2007. Lagu utamanya ialah "Sesungguhnya" yang menjadi soundtrack sinetron "Soleha" (RCTI) dan "Para PencariMu" yang menjadi soundtrack sinteron "Para Pencari Tuhan" (SCTV).

</doc>
<doc id="235610" url="?curid=235610" title="Joseph Hooton Taylor, Jr.">
Joseph Hooton Taylor, Jr.

Joseph Hooton Taylor, Jr., () adalah seorang astrofisikawan Amerika Serikat. Ia mengajar di Universitas Princeton.
Taylor, pada tahun 1993 bersama dengan Russell Hulse menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika untuk penemuan pulsar PSR 1913+16 dalam sistem bintang kembar. Ia telah menggunakan penelitian pulsar ini untuk mempertunjukkan keberadaan jumlah radiasi gravitasi dan dengan sifat-sifat yang pertama kali diperkirakan oleh Albert Einstein.

</doc>
<doc id="235612" url="?curid=235612" title="Leslie Nielsen">
Leslie Nielsen

Leslie William Nelsen () merupakan seorang komedian dan aktor berkebangsaan Kanada yang memenangkan nominasi Emmy Award. Dia dilahirkan di Regina, Saskatchewan. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1956. Nielsen muncul di lebih dari 100 film dan 1.500 program televisi dalam kariernya, memerankan lebih dari 220 karakter. 

</doc>
<doc id="235613" url="?curid=235613" title="Daftar karakter Nube: Guru Ahli Roh">
Daftar karakter Nube: Guru Ahli Roh

Artikel ini menampilkan daftar tokoh fiktif dalam serial anime dan manga "". 
Murid.
Berikut adalah profil para murid SD Dōmori dalam cerita tersebut. Murid SD Dōmori dibagi menjadi dua kategori, yaitu para murid kelas 5-3 dan murid kelas lainnya. Profil para murid disusun tidak secara alfabet, namun menurut perannya dalam cerita tersebut. Profil disusun mulai dari peran utama hingga figuran.
Kelas 5-3.
Hiroshi Tateno.
 merupakan salah satu tokoh utama pria dalam serial manga dan anime "". Nama Hiroshi diambil dari seri "Dokonjyou Gaeru" yang dimuat di majalah Shonen Jump, salah satu seri yang memengaruhi manga "". Ayah Hiroshi adalah seorang sopir truk dan jarang muncul dalam cerita. Hiroshi dimunculkan pertama kali pada episode "Serangga Tsukumo no Ashi" dalam manga jilid pertama. Dalam episode itu, Hiroshi berperan sebagai murid pindahan dari sekolah lain. Di awal cerita, Hiroshi tampil sebagai seperti murid yang ramah dan percaya diri, namun di sisi lain ia mampu berubah menjadi ganas dan liar karena tubuhnya telah lama disusupi oleh roh jahat. Ia mudah tersinggung dan naik darah, meski hanya karena masalah kecil, dan ia mampu menghancurkan apa saja ketika marah. Hal tersebut membuatnya sering pindah sekolah, sampai akhirnya ia bersekolah di Dōmori, dimana ia bertemu Nube yang mampu mengubah sisi gelapnya. Atas bantuan Nube, tubuhnya terbebas dari gangguan roh jahat yang telah lama menyebabkan emosinya tidak stabil. 
Semenjak diselamatkan oleh Nube, ia memiliki hubungan yang erat dengannya, dan sering terlibat dengan masalah yang berkaitan dengan dunia roh dan makhluk supranatural. Ia juga semakin dekat dengan teman-teman sekelasnya, seperti misalnya Kyoko Inaba, Miki Hosokawa, Katsuya Kimura, dan Makoto Kurita. Ia sering terlibat persaingan dengan Masaru Kaneda, dan kadangkala dengan Katsuya Kimura. Hiroshi memiliki hubungan dekat dengan Kyoko Inaba, dan memiliki perasaan cinta terhadapnya meskipun mereka juga sering bertengkar.
Hiroshi digambarkan memiliki sifat kuat menghadapi tantangan, percaya diri, suka bergaul, dan gemar berpetualang bersama Nube. Hobi dan kemahirannya adalah bermain video game dan sepak bola. Kelemahannya adalah dalam bidang akademis, dimana ia seringkali mendapat nilai nol dalam setiap ulangan. Dalam salah satu episode, ia mendapatkan penghargaan dari Nube karena mencetak nilai nol berturut-turut sebanyak seratus kali dalam seratus ujian. Kelemahan tersebut juga dimiliki oleh Katsuya Kimura, yang seringkali mendapat nilai di bawah rata-rata. Di suatu episode, Hiroshi memperoleh nilai -30 setelah ulangan Matematika, sedangkan Katsuya memperoleh nilai 0. Tampaknya, keduanya sama-sama malas belajar, namun Hiroshi lebih buruk daripada Katsuya.
Hiroshi memiliki pengalaman buruk ketika berada di toilet sekolah pada malam hari, yang menyebabkannya trauma dengan hantu bernama "Hanako". Pertemuannya dengan hantu tersebut menyebabkan celananya basah oleh air kencing. Hal tersebut diketahui oleh pembuat kekacauan di kelas bernama Masaru Kaneda sehingga Masaru memanfaatkan ketakutan Hiroshi untuk mengalahkannya, namun usaha tersebut tidak sepenuhnya berhasil.
Kyoko Inaba.
 merupakan salah satu tokoh utama wanita dalam serial manga dan anime "". Seperti tokoh Hiroshi, nama Kyoko juga dipengaruhi seri "Dokonjyou Gaeru" yang dimuat di majalah Shonen Jump. Kemunculannya dimulai dari serial "Nube" edisi perdana. Warna rambutnya merah dan matanya berwarna biru. Gaya rambutnya mirip dengan tokoh Usagi Tsukino dalam serial manga dan anime "Sailor Moon". Ia memiliki sifat yang tomboi dan kasar, dan dikenal pula sebagai "cewek brutal", karena dilindungi oleh arwah jenderal Inaba Kojiro yang kejam. Meskipun demikian, ia memiliki banyak teman. Semenjak kecil Kyoko bertetangga dengan Nube, namun mereka memiliki hubungan yang tidak baik, karena Kyoko menganggap Nube sebagai orang yang aneh. 
Ketika masih kanak-kanak, Kyoko sudah mengalami fenomena mengenai dunia gaib dan makhluk supranatural. Hal tersebut disebabkan oleh sifat nakalnya saat masih kecil. Semula ia mengganggap Nube sebagai orang yang aneh, namun anggapannya berubah ketika Nube berhasil menyelamatkannya dari gangguan Dewa Rubah. Semenjak saat itu, Kyoko kagum terhadap sosok Nube sehingga hubungannya dengan Nube berangsur-angsur membaik. Sebagai tanda terima kasihnya, Kyoko mencium Nube. Ketika peristiwa tersebut diketahui oleh Miki Hosokawa, tersebarlah gosip yang tidak menyenangkan di kelas 5-3. Hiroshi menjadi cemburu akan hubungan Pak Nube dan Kyoko, namun pada akhirnya kasus tersebut berakhir dengan damai setelah Hiroshi mengetahui hal yang sebenarnya. 
Kyoko memiliki sifat agak tomboi dan gemar berpetualang bersama Nube. Sebagai tokoh yang dekat dengan Nube, ia sering terlibat dengan kasus yang berhubungan dengan dunia gaib dan makhluk supranatural. Dalam pergaulan ia jarang menonjolkan sifat feminim dan seringkali memukul Hiroshi. Meskipun demikian, ia mencintai Hiroshi dan Hiroshi pun merasakan hal yang sama, meskipun mereka sering bertengkar. Kyoko juga sangat menyayangi Nube dan kawan-kawannya yang lain. Kyoko sering bersaing dengan Miki Hosokawa, terutama karena iri dengan ukuran dada Miki yang besar. Meskipun demikian, mereka berteman dengan akrab dan sering ditolong oleh Nube saat terlibat masalah bernuansa supranatural.
Miki Hosokawa.
Dalam serial anime dan manga "", adalah salah satu tokoh utama wanita. Dia tampil perdana pada manga jilid 1 bab 1 sebagai tokoh figuran saja. Di bab-bab berikutnya, dia mulai ditampilkan sebagai tokoh utama. Dia adalah karakter yang terkenal dengan dadanya yang besar dan sikapnya yang senang mengumbar sensasi. Ia juga terkenal dengan sifatnya yang tamak, culas, bermulut besar, suka menyebarkan gosip dan senang menyombongkan diri karena memiliki dada yang berukuran besar. Maka dari itu, para murid lelaki di kelasnya (kecuali Katsuya) menilainya bukanlah sosok wanita idaman. Di samping hal itu, ia memiliki kemampuan yang cepat untuk menangkap pengetahuan dalam bidang supranatural dan mampu memberikan penjelasan tentang berbagai macam siluman. Miki merupakan salah satu murid yang dekat dengan Nube dan ia sering terlibat bersama Nube dalam berbagai masalah mengenai dunia gaib dan makhluk supranatural. Ia gemar dan tertarik untuk mempelajari sesuatu yang berhubungan dengan hal-hal yang bernuansa supranatural dan misterius. Kadangkala Miki lebih cepat tahu mengenai hal-hal misterius daripada Nube sehingga Nube sebal terhadapnya.
Karena mempelajari sebuah ilmu spiritual, Miki memiliki kemampuan untuk melepaskan jiwanya dari raga namun pelepasan tersebut tidak terjadi sempurna sehingga lehernya tampak memanjang dan dapat menjulur ke arah mana pun yang ia suka. Ketika Miki menyadari bahwa ia memiliki kemampuan tersebut, ia mengira bahwa dirinya telah berubah menjadi siluman, tetapi Nube menjelaskan hal yang sebenarnya sehingga Miki tidak takut lagi dengan kemampuan barunya. Kadangkala kemampuan tersebut digunakan oleh Miki untuk menakuti seseorang, terutama Bu Ritsuko yang penakut. Miki menjadi pujaan Katsuya Kimura karena dadanya yang besar. Dalam salah satu kisah, Miki pernah menjadi pacar Hiroshi, namun hal itu karena pengaruh siluman burung dan berakhir dengan cepat. Dalam salah satu episode, diceritakan bahwa Kyoko menyadari dirinya terbangun di masa depan, dan ia menyaksikan bahwa Miki menikah dengan Hiroshi. Namun, masa depan tersebut adalah masa depan paralel, salah satu dari sekian banyak masa depan.
Katsuya Kimura.
 merupakan salah satu tokoh utama pria dalam serial anime dan manga "". Pertama kali dimunculkan dalam manga jilid 1 bab 1, sebagai tokoh figuran saja. Di manga jilid dua, dia ditampilkan sebagai tokoh utama. Dia merupakan salah satu murid Nube yang sering terlibat dengan berbagai masalah mengenai fenomena alam gaib dan makhluk supranatural. Ia muncul pertama kali dalam manga "" volume 2. Sebelumnya, dalam jilid 1, ia tampil sebagai figuran. Dalam manga maupun anime, ciri khas yang membedakannya dari murid kelas 5-3 lainnya adalah tubuhnya yang tinggi dan topi merah yang sering dipakainya. Di antara murid Nube yang lain, Katsuya terkenal dengan sifatnya yang suka melanggar aturan, mencuri dan berbuat onar. Ia kerapkali terlibat dengan masalah supranatural hanya karena melanggar hal yang tabu dan berbuat nakal. Ia juga pernah terlibat perselisihan dengan Hiroshi Tateno dan Masaru Kaneda. Meskipun Katsuya memiliki sifat yang buruk, pada dasarnya ia adalah orang yang baik dan sangat menyayangi adiknya yang bernama Manami. Selain itu, ia pernah melarang teman-temannya yang hendak mencuri mainan sehingga Nube heran padanya.
Dalam suatu kasus, Katsuya pernah mengalami teror dari sesosok makhluk supranatural karena melanggar peraturan di sebuah tempat keramat, namun kemudian Katsuya diampuni sebab ia sudah berbuat baik dengan tulus untuk membayar kesalahannya. Semenjak dekat dengan Nube, sikap buruknya berangsur-angsur berkurang. Katsuya memiliki kelemahan dalam bidang akademis sehingga seringkali memperoleh nilai yang buruk pada saat ujian. Otaknya kurang terlatih, sama seperti Hiroshi Tateno. Katsuya menyukai Miki Hosokawa, terutama karena dada Miki yang berukuran besar. Sesungguhnya, Katsuya amat mencintai Miki sehingga ia rela melakukan apa saja demi Miki.
Makoto Kurita.
Dalam serial anime dan manga "", adalah salah satu tokoh utama pria yang dikenal dengan ukuran tubuhnya yang mungil dan sifatnya yang penakut. Nama dan model karakter ini terinspirasi dari serial manga karya Kazuo Umezu berjudul "Makoto-chan". Tidak seperti penggambaran murid kelas 5-3 pada umumnya, Makoto memiliki tubuh yang kecil dengan karakter yang naif, lugu dan polos. Ia hampir tidak pernah terlibat dalam perselisihan di kelasnya, dan tidak pernah berbuat onar. Ia merupakan salah satu murid Nube yang sering terlibat dengan masalah mengenai dunia gaib dan makhluk supranatural. Ia kerapkali ketakutan dan lari apabila melihat penampakan makhluk halus maupun mendengar cerita seram. Atas bantuan dan bimbingan dari Nube, perlahan-lahan Makoto mulai berani dan terbiasa menghadapi berbagai fenomena mengenai alam supranatural. Meskipun sosok Makoto diceritakan sebagai murid kelas 5 SD dan sebaya dengan teman-temannya yang berasal dari kelas 5-3, sikapnya digambarkan tampak lebih kekanak-kanakan dan lebih lugu. Makoto memiliki pacar bernama Ai Shinozaki, murid kelas 6 SD Domori yang memiliki sifat lebih dewasa daripada Makoto. Ai menyukai Makoto yang bersifat lugu dan kekanak-kanakan, namun penuh percaya diri.
Makoto gemar memelihara hewan yang menarik perhatian baginya, dan bahkan kadangkala hewan yang dipeliharanya bukanlah hewan biasa, melainkan makhluk yang berasal dari dunia lain. Makoto menyukai tayangan "Chou Kiken Sentai Kakukaku Ranger", yang merupakan parodi dari serial "Ninja Sentai Kaku Ranger". Makoto memiliki rasa percaya diri dan kemauan yang kuat. Di saat Hiroshi dan Katsuya menyerah dan pasrah menghadapi ujian yang sulit, Makoto memberi semangat kepada mereka berdua agar yakin bahwa segala sesuatu yang sukar dapat dilalui dengan usaha yang sungguh-sungguh. Sikap buruk yang dimiliki Makoto adalah sering melupakan sesuatu. Dalam salah satu episode, masalah yang berhubungan dengan dunia roh muncul karena Makoto sering melupakan sesuatu, namun hal tersebut dapat diatasi atas bantuan Nube. 
Akira Yamaguchi.
Dalam serial anime dan manga "", adalah salah satu murid lelaki yang terkenal sebagai murid yang paling cerdas di kelas 5-3 di SD Dōmori. Ciri khas tokoh ini adalah berambut pendek warna cokelat dan memakai kacamata. Karakternya terinspirasi dari cerita "Devilman" karya Go Nagai. Tokoh ini muncul pertama kali dalam manga "" volume pertama, bab 2. Pada permulaan cerita, Akira tampak sebagai sosok murid SD yang pintar, namun tidak pernah senang karena seringkali mendapatkan kesialan. Hal tersebut diakibatkan karena ia pernah mengalami fenomena mati suri di sungai Sanzu. Setelah mengalami fenomena tersebut, dirinya selalu dikejar oleh sesosok makhluk supranatural yang selalu menghalangi Akira untuk menikmati hasil yang telah dicapai olehnya. Atas bantuan dari Nube, gangguan tersebut disingkirkan dengan menggunakan kekuatan tangan setan. 
Dalam kisah-kisah selanjutnya, sosok Akira yang selalu sial berubah menjadi Akira yang jenius. Ia bangga akan kepintarannya, dan ingin semua orang mengagumi kecerdasannya. Ia tergila-gila dengan ilmu pengetahuan, dan gemar bergelut dengan ilmu pengetahuan, entah bereksperimen dengan tanaman, merakit mesin pencuri buah, dan merakit robot. Ia pernah merakit mesin aneh yang berhubungan dengan fenomena supranatural, yaitu alat komunikasi dengan dunia roh, dan mesin Hieronymus. Pembuatannya tidak diketahui oleh Nube. Setelah terjadi sesuatu yang fatal, Nube pun turun tangan dan menyelamatkan Akira. Oleh karena penemuannya yang aneh serta sikapnya yang suka membanggakan kepandaian yang dimilikinya, Akira sering dianggap “kurang waras” oleh Hiroshi dan Katsuya. Akira memiliki hubungan yang dekat dengan Hiroshi, Katsuya, Makoto, tiga tokoh utama pria yang sering terlibat fenomena supranatural. Kemunculan Akira sebagai tokoh utama sangat jarang. Ia sering menjadi tokoh figuran apabila kisah yang membutuhkan dirinya tidak muncul. Akira menjadi tokoh semi-utama jika perannya ditinjau dari keseluruhan serial "".
Shuichi Shirato.
Dalam serial anime dan manga "", adalah tokoh lelaki yang terkenal dengan kekayaannya. Ia merupakan putra pemilik restoran terkemuka di kota Dōmori. Dalam cerita, Shuichi digambarkan memiliki sifat arogan, sombong dan senang membanggakan kekayaan keluarganya. Ia senang memamerkan barang-barang yang dimilikinya, termasuk celana dalam yang dipakainya. Ia juga tidak suka memakai barang-barang yang tidak terkenal, meskipun barang tersebut masih layak digunakan, karena keluarga Shuichi memang senang membuang perabot rumahnya apabila muncul model terbaru. Meskipun Nube menghukum Shuichi, namun anak tersebut tidak pernah jera. Karena sikapnya tersebut, ia pernah terlibat dalam masalah supranatural. Atas bantuan dan bimbingan dari Nube, ia mau mengakui kesalahannya, namun ia tidak jera untuk bersikap sombong. 
Tidak seperti Miki yang tertarik dengan hal-hal misterius yang bernuansa dunia gaib, Shuichi lebih tertarik dengan hal-hal misterius yang berbau ilmiah, seperti misalnya hewan misterius (U.M.A.), pulau terbang Laputa, dan makhluk dari luar angkasa. Ia percaya dengan kehidupan di luar angkasa dan menganggap mereka adalah tamu asing yang ramah. Dalam salah satu kasus, ia pernah terlibat dengan fenomena UFO, namun makhluk luar angkasa yang muncul tidak seperti yang dibayangkan Shuichi. Makhluk tersebut menyerang Shuichi dan kawan-kawannya namun mereka selamat berkat bantuan dari Nube. Ia juga terobsesi meneliti hewan-hewan misterius, misalnya monster Loch Ness dan sejenisnya, bahkan ia memiliki ruang khusus untuk meneliti masalah tersebut. Namun Nube menjelaskan padanya bahwa itu mungkin beruang air. Shuichi memiliki peran kecil dalam serial "Nube: Guru Ahli Roh". Ia sering menjadi tokoh figuran daripada tokoh utama.
Masaru Kaneda.
 adalah salah satu tokoh fiksi yang muncul dalam anime dan manga "". Dalam cerita, ia terkenal dengan sifatnya yang egois, arogan, nakal, suka mengganggu anak lain, suka membuat masalah, dan senang berkelahi dengan Hiroshi. Ia merupakan salah satu murid Nube yang terkenal suka membuat ulah, selain Hiroshi Tateno dan Katsuya Kimura. Dalam cerita, ia sering berperan sebagai tokoh yang selalu mencari huru-hara dan berselisih dengan Hiroshi dan Katsuya. Masaru suka mengganggu dan menjahili anak yang lebih kecil darinya, seperti misalnya Makoto Kurita. Selain itu, ia gemar memelihara hewan, misalnya kadal, burung, ikan, serangga, dan sebagainya.
Tokoh Masaru pernah memunculkan sisi baiknya, yaitu ketika ia menjalin persahabatan dengan Ayumi Kinoshita. Ketika mereka bertemu dalam satu cerita untuk pertama kalinya, Masaru selalu hendak membongkar aib Ayumi, namun di akhir cerita ia mengurungkan niatnya. Masaru jarang berinteraksi dengan tokoh utama dalam cerita "Nube: Guru Ahli Roh", seperti misalnya Hiroshi, Kyoko, Miki, Katsuya, dan Makoto. Meskipun demikian, ia memiliki dua anak buah dari kelas 5-3 yang selalu setia menemaninya. Masaru memiliki peran kecil dalam serial "Nube: Guru Ahli Roh". Ia jarang menjadi tokoh utama, tetapi sering menjadi tokoh figuran atau tokoh pembantu. 
Noriko Nakajima.
 dengan nama panggilan Noro-chan, merupakan salah satu tokoh fiksi dalam serial anime dan manga "". Pembuatan tokoh ini diilhami tokoh dalam film yang dibintangi Ijima Kumiko. Dalam cerita, ia digambarkan berwajah cantik, berambut merah jambu sebahu dan memiliki dada yang besar. Ia merupakan salah satu murid kelas 5-3 yang jarang terlibat masalah dengan makhluk supranatural dan alam gaib. Sifat utamanya adalah alim dan penurut. Ia tidak pernah membuat masalah bagi teman-temannya dan tidak pernah mencari perhatian, kecuali apabila ia dirasuki oleh makhluk gaib. Ia pernah dirasuki siluman mesum bernama pauchi, sehingga ia berani mengumbar kecantikan dan kemolekan tubuhnya dengan memakai pakaian ketat yang menonjolkan bagian dada dan pantat. Saat Noriko dirasuki siluman, pesonanya mengalahkan Miki Hosokawa, murid kelas 5-3 yang terkenal dengan dadanya yang besar. Akhirnya, setelah Nube berhasil mengusir siluman tersebut, sosok Noriko kembali menjadi alim. 
Selain dikenal sebagai murid yang alim, kadangkala Noriko menunjukkan sikap tegas yang dinilai "kejam" dan oleh teman-temannya. Kyoko dan Miki pernah menganggap Noriko berwajah alim namun "sadis". Dalam cerita "Si Jujur yang Terus Terang", Noriko memaafkan Yuka Kobayashi yang telah merobek bukunya. Ia melakukannya demi menjaga perasaan temannya, meskipun hal itu bertentangan dengan isi hatinya. Kemudian Miki memberikan sebuah boneka yang membuat Noriko menumpahkan seluruh kekesalannya. Ia menyuruh Yuka membelikannya hamburger, lalu berputar sambil menggonggong sebanyak 3 kali. Miki pun merasa bahwa Noriko berwajah alim namun sadis.
Noriko gemar meminjam buku di perpustakaan. Ia jatuh cinta dengan seorang murid yang bertugas menjaga perpustakaan – bernama Kameyama, murid kelas 5-5 – setelah Pauchi merasuki tubuhnya. Noriko merupakan sahabat bagi Shizuka Kikuchi, dan kedua tokoh tersebut sering terlihat bersama-sama, biasanya sebagai figuran. Noriko menjadi saingan Miki Hosokawa saat dirasuki Pauchi, karena kecantikan wajah dan tubuhnya lebih mempesona para lelaki kelas 5-3 daripada Miki. Dalam serial "Nube: Guru Ahli Roh", Noriko memiliki peran yang kecil. Ia jarang ditampilkan sebagai tokoh utama. Ia sering ditampilkan sebagai tokoh figuran atau tokoh pembantu daripada tokoh utama.
Shizuka Kikuchi.
Dalam serial anime dan manga "", adalah salah satu tokoh fiksi yang tampil sebagai murid kelas 5-3 yang bersahabat dengan Noriko Nakajima. Dalam cerita ia digambarkan berwajah polos dan berambut hitam panjang. Ia jarang terlibat dalam masalah dunia gaib dan makhluk supranatural. Seperti karakter Noriko, ia tidak pernah membuat masalah bagi kelasnya dan tidak pernah menarik perhatian. Dalam cerita, tokoh ini sangat jarang muncul. Perannya sangat kecil dalam serial anime dan manga "Nube: Guru Ahli Roh". Shizuka sering menjadi tokoh figuran atau tokoh pembantu. Ia sering ditampilkan berdua dengan Noriko Nakajima sebagai tokoh figuran.
Shizuka memiliki cita-cita menjadi ibu rumah tangga dan polisi. Ia tidak suka melihat ada orang yang tidak mengakui kesalahan. Bila ada temannya yang melakukan kesalahan namun tidak mau bertanggung jawab, maka ia segera melaporkannya pada Nube. Akhirnya, ia dirasuki tiga siluman yang disebut Sanshi. Mereka hidup di dalam tubuh Shizuka dan melaporkan segala kesalahan yang dilakukan Shizuka kepada Tuhan. Setiap kali Shizuka melakukan kesalahan, maka lilin milik Sanshi akan semakin memendek, dan bila sudah habis, maka nyawa Shizuka akan diambil. Akibatnya, Shizuka tidak bisa hidup tenang. Akhirnya, Shizuka mencoba hidup tanpa berbuat kesalahan sedikit pun. Sanshi pun mencoba membuat laporan palsu dan merekayasa agar Shizuka terlihat telah melakukan kesalahan. Nube pun muncul dan melindungi Shizuka yang dituduh dengan laporan palsu. Akhirnya, Sanshi mendapat hukuman dari langit. Shizuka pun kembali menjalani hari-hari di sekolah dengan damai. Meskipun Shizuka sering melaporkan kesalahan teman-temannya, namun tak ada yang menyimpan dendam terhadapnya.
Ayumi Kinoshita.
 merupakan salah satu tokoh fiksi dalam serial anime dan manga "". Ia digambarkan sebagai tokoh berkacamata, berwajah catik, dan berambut hitam panjang. Ia merupakan salah seorang murid Nube yang memiliki kemampuan supranatural, karena ia mampu membuat duplikat dirinya sendiri. Dalam cerita dijelaskan bahwa Ayumi sebenarnya adalah murid yang sakit-sakitan dan sering manghabiskan waktunya di rumah sakit. Ia tidak bisa bersekolah karena kondisi fisiknya yang terbatas. Atas bantuan dan bimbingan dari Nube, ia menguasai "youshin jutsu", sebuah ilmu yang membuatnya mampu menggandakan dirinya sendiri. Pakaian yang dipakai tubuh duplikatnya juga berbentuk sesuai dengan apa yang dipikirkannya. Namun karena ilmunya belum sempurna, tubuh duplikatnya akan meleleh jika terkena air. Ayumi Kinoshita mendapat peran kecil dalam serial "Nube: Guru Ahli Roh". Ia lebih sering menjadi tokoh figuran daripada tokoh utama.
Dalam cerita, tokoh ini jarang berinteraksi dengan tokoh utama. Ia sering ditampilkan sebagai sosok yang pendiam dan suka menghabiskan waktu luangnya dengan membaca buku. Ia muncul pertama kali dalam manga "" volume 10, dimana murid yang pertama kali menjalin hubungan dengannya adalah Masaru Kaneda. Ketika Masaru mengenal Ayumi untuk yang pertama kalinya, Masaru menduga bahwa sosok Ayumi adalah setan bermuka rata, karena mukanya meleleh ketika disiram dengan air. Kemudian, Masaru selalu berusaha untuk membongkar identitas Ayumi. Saat Masaru tertipu oleh dugaannya sendiri, Nube datang dan menjelaskan hal yang sebenarnya. 
Dalam jilid 19, saat teman-temannya diculik oleh penjahat, Ayumi mencoba menolong mereka dengan jurus Dewa Matahari yang dikuasainya. Meskipun ia mampu membuat duplikat dirinya sendiri berpakaian polisi, namun ia belum memiliki keberanian sehingga aksi penyelamatan yang dilakukannya gagal. Akhirnya, keberaniannya muncul setelah ia marah karena tubuh duplikatnya disebut siluman oleh si penjahat. Dalam cerita tersebut, Ayumi menampilkan kemampuannya yang lain, yaitu tendangan kuat yang mampu menumbangkan penjahat. Hiroshi dan Kyoko berterima kasih padanya, namun karena Ayumi memakai kostum pahlawan super, mereka tidak menyadari bahwa yang menolong mereka adalah Ayumi.
Murid lain.
Ai Shinozaki.
 merupakan tokoh fiksi dalam serial anime dan manga "". Ia merupakan murid kelas 6-5 di SD Dōmori. Ia digambarkan sebagai sosok gadis muda yang bertubuh tinggi, berkacamata, berambut panjang, berpakaian rapi dengan rok panjang, dan bersikap feminim. Dadanya besar, menyaingi Miki dan Ritsuko. Ai termasuk salah satu murid berbakat di sekolahnya, khususnya bakat dalam bidang musik, misalnya memainkan biola dan piano. 
Ai merupakan anggota Shinozaki Zaibatsu. Ia menjadi korban ambisi orangtuanya yang menginginkannya menjadi wanita yang sukses, anggun, dan berpendidikan. Hal itu membuat Ai bosan dan lelah. Untuk mengoptimalkan bakatnya, ia nekat mencari siluman manusia daging. Sebab menurut cerita, daging siluman tersebut mampu mengoptimalkan bakat seseorang. Rencana tersebut justru membawa masalah bagi Ai. Ketika Ai terdesak, Makoto (yang bersama Ai pada saat itu) menyelamatkannya. Semenjak saat itu, perasaan suka bersemi di hati Ai. Dia menyukai Makoto Kurita, adik kelasnya yang lugu dan penakut.
Staf sekolah.
Berikut adalah profil guru-guru dan staf sekolah dalam cerita tersebut. Staf sekolah dibagi menjadi dua kategori, yaitu para guru yang mengajar di kelas lima dan staf sekolah lainnya. Pengurutan tidak berdasarkan alfabet, melainkan menurut peran karakter dalam cerita.
Guru kelas 5.
Meisuke Nueno (Nūbē).
, atau yang lebih dikenal dengan nama , adalah tokoh fiksi yang utama dalam serial anime dan manga "", hasil karya Shou Makura dan Takeshi Okano. Nube merupakan karakter pria berusia 25 tahun yang memiliki peran ganda dalam cerita. Perannya yang pertama sebagai guru dan wali kelas 5-3 di SD Dōmori, yang kedua sebagai ahli dunia gaib dan pengusir makhluk supranatural maupun roh jahat. Kedua peran tersebut ditekuninya secara bersamaan, namun dilakukan secara terpisah. Dalam cerita dikatakan bahwa sosok Nube amat senang dengan anak-anak dan ia juga suka menolong orang yang berada dalam gangguan roh jahat. Maka dari itu, ia memilih untuk menjadi guru SD agar bisa dekat dengan anak-anak, sekaligus membantu mereka dalam menghadapi fenomena supranatural. 
Ayah Nube adalah seorang ahli supranatural. Dari dialah Nube mewarisi bakat mengenai ilmu spiritual. Ia merupakan tokoh yang senang membantu orang yang sedang menderita gangguan roh jahat. Hal tersebut membuat Nube dan keluarganya bahagia, meskipun mereka hidup miskin. Pada suatu ketika, orang-orang yang diselamatkan oleh ayah Nube mengacuhkannya ketika ia meminta pertolongan dari mereka. Hal itu membuat ayah Nube menempuh jalannya sendiri. Setelah ibunya meninggal, hubungan antara Nube dan ayahnya tidak diketahui lagi.
Ketika Nube kecil, ia memiliki hubungan yang dekat dengan Minako, gurunya yang memiliki kekuatan supranatural. Minako melindungi Nube dari gangguan anak-anak sebayanya, sama seperti yang dilakukan Nube terhadap murid-muridnya. Minako menyayangi Nube, sedangkan Nube setia kepadanya. Saat Nube masih kuliah, ia bertetangga dengan Kyoko Inaba, anak perempuan yang tomboi dan nakal. Hubungan semenjak kecil membuat mereka berdua sangat akrab. Nube menyayangi Kyoko, begitu juga sebaliknya. Setelah Nube lulus, ia bekerja sebagai guru di SD Dōmori. Di awal kariernya sebagai guru, gangguan muncul sehingga ia terpaksa bertarung dengan sesosok setan. Ketika tangan kirinya hancur dalam pertarungan, Minako muncul dari dalam diri setan tersebut dan membantunya untuk mengurung roh jahat tersebut di tangan kirinya. Semenjak saat itu, ia melindungi warga sekolah dengan "Tangan Setan".
Dalam cerita, tokoh Nube lebih sering berinteraksi dengan warga sekolahnya daripada keluarganya sendiri. Ia tidak terlalu ramah dengan ayahnya sendiri, yang telah lama meninggalkannya. Di kelas 5-3, murid yang paling dekat dengan Nube adalah Hiroshi Tateno, Kyoko Inaba, dan Miki Hosokawa. Ketiga murid tersebut sering terlihat bersama-sama, khususnya saat Nube menyelesaikan sebuah kasus. Kadangkala, hanya Hiroshi dan Kyoko saja yang tampil menemani Nube, sedangkan Miki tidak muncul. Di antara murid-muridnya, Kyoko memiliki hubungan khusus dengan Nube karena ia mengenal Nube semenjak kecil. Kyoko mengagumi sosok Nube dan menyayanginya. Selain itu, dialah murid kelas 5-3 yang pertama kali mencium Nube. Nube tergila-gila dengan Ritsuko Takahashi, guru kelas 5 yang mendapat julukan "Primadona sekolah". Ukuran dada Ritsuko yang besar sering membuat Nube tampil aneh dalam cerita. Meskipun Nube menyukai Ritsuko, namun ia mencintai Yukime, gadis salju yang ditolongnya di pegunungan saat ia belum menjadi guru. Demi cintanya, Nube rela mengorbankan apa saja.
Ritsuko Takahashi.
 merupakan tokoh fiksi dari serial anime dan manga "". Dalam cerita, tokoh ini digambarkan sebagai seorang wanita cantik berambut hitam panjang, dan memiliki sifat penakut. Ia merupakan salah satu tokoh yang dekat dengan Nueno Meisuke alias Nube, wali kelas 5-3. Seperti halnya Nube, tokoh ini berperan sebagai guru yang mendedikasikan dirinya sepenuhnya kepada sekolah dan selalu riang gembira mengajar murid-muridnya. Karena kecantikannya, ia mendapatkan julukan "Primadona sekolah". Tidak seperti Nube yang pemberani, Ritsuko sangat takut dengan hal-hal yang berhubungan dengan setan, alam gaib, dan makhluk supranatural. Ketika tokoh ini bertemu dengan setan, maka sosoknya yang digambarkan cantik dan anggun berubah menjadi lemah dan penakut. Sifat tokoh ini mirip dengan karakter Makoto Kurita, murid kelas 5-3 yang terkenal sebagai tokoh penakut. 
Ritsuko Takahashi mencintai Nube dan sangat menyayanginya, meskipun cintanya bertepuk sebelah tangan karena Nube mencintai Yukime, si gadis salju. Demi Nube, ia rela menghadapi roh jahat maupun hantu yang bergentayangan di sekolahnya, meskipun ia takut dengan hal tersebut. Sebagai tokoh guru, Ritsuko memiliki sifat lemah lembut. Dalam suatu kasus, ia menangani masalah hantu tanpa kekerasan melainkan kasih sayang dan perdamaian, sehingga roh gentayangan yang dihadapinya mendapatkan kedamaian dan tidak mengganggu murid-muridnya lagi.
Pak Ishikawa.
 merupakan salah satu tokoh fiksi dalam serial anime dan manga "". Tokoh ini digambarkan sebagai lelaki pendek, agak gemuk, memakai kacamata dan jaket, berambut hitam, berkumis dan berjenggot hitam lebat. Ishikawa ditampilkan seperti seorang pelatih atau guru olahraga. Tokoh ini jarang muncul sebagai tokoh utama, melainkan sebagai tokoh figuran. Meskipun demikian, tokoh ini merupakan salah satu guru yang dekat dengan Nube dan sering muncul bersama guru kelas 5 lainnya. Biasanya Ishikawa muncul sebagai tokoh pemberi saran, atau sebagai tokoh pembantu Nube dalam menghadapi masalah. Sisi lain dari Ishikawa yaitu suka meyimpan kartu yang didapat dari berbagai toko porno di kota Dōmori dan dimasukkan dalam saku jaketnya (hal ini diketahui saat Nube meminjam jaket Ishikawa). Tidak banyak hal yang diketahui mengenai tokoh ini.
Pak Ootsuki.
 merupakan salah satu tokoh fiksi yang muncul dalam serial anime dan manga "". Dalam cerita, Ootsuki adalah seorang wali kelas 5-1 di SD Dōmori. Seperti Nube, ia juga merupakan seorang pengusir makhluk halus dan tertarik dengan fenomena misterius di sekitar sekolahnya. Namun ia menganggap bahwa segala fenomena misterius tersebut disebabkan oleh plasma, bukan oleh makhluk halus atau kekuatan supranatural. Ia meyakini bahwa hantu adalah plasma, fenomena supranatural bersifat ilmiah dan bisa diselesaikan dengan menggunakan mesin, bukan dengan kekuatan roh. Oleh karena hal itu, tokoh ini sering bersaing dengan Nube yang sifatnya bertolak belakang. Dalam beberapa kasus yang berhubungan dengan makhluk halus, tokoh ini sering ditampilkan dengan membawa peralatan aneh (seperti alat penangkap hantu dalam film "Ghostbusters"). Apabila Nube menyelesaikan fenomena misterius dengan kekuatan tangan setan, maka Ootsuki menggunakan alat penangkap hantu yang lebih modern dan ilmiah. Tokoh ini memiliki peran kecil dalam cerita. Ootsuki sering ditampilkan sebagai tokoh figuran apabila cerita yang membutuhkan dirinya tidak muncul.
Guru lain.
Kepala sekolah.
Dalam serial anime dan manga "", Kepala Sekolah tampil sebagai salah satu tokoh figuran yang utama. Tokoh ini muncul sebagai sosok guru bertubuh pendek, memakai kemeja dan jas rapi, berkacamata, berkumis, dan berambut hitam dengan sedikit uban. Dalam manga, tidak diketahui siapa nama Kepala Sekolah. Baik guru maupun murid memanggilnya "Kepala Sekolah". Dalam cerita, Kepala Sekolah selalu mengusahakan yang terbaik bagi warga SD Dōmori, dan memberi tanggung jawab kepada Nube untuk menangani berbagai fenomena aneh yang terjadi di sekolah. Tokoh ini memiliki peran kecil dalam cerita dan sering menjadi tokoh figuran.
Mami Kuroi.
 merupakan salah satu tokoh fiksi dalam serial anime dan manga "". Tokoh ini digambarkan sebagai sosok guru bertubuh mungil dan berwajah seperti seorang gadis kecil, meskipun ia diceritakan sebagai seorang wanita berumur 28 tahun, tiga tahun lebih tua daripada Nube. Dalam cerita, ia berperan sebagai guru kelas 1. Ia terobsesi dengan ilmu sihir ala barat, dan senang memakai pakaian penyihir khas barat, dengan jubah serta topi kerucut tinggi berwarna hitam. Mami sangat menyukai Nube dan berkali-kali menyihir Nube agar mereka menjadi sepasang kekasih. Walaupun ilmu sihirnya masih dalam tingkat sederhana, namun ia nekat untuk melakukan hal yang berbahaya, seperti misalnya menggunakan kekuatan setan. Mami tetap meneruskan kegemarannya meski Nube memperingatkan bahwa menyihir adalah tindakan berbahaya. Tokoh ini berperan kecil dalam cerita. Ia jarang muncul dalam kasus yang dihadapi Nube. Tokoh ini tidak tampil dalam manga apabila cerita yang membutuhkan dirinya tidak muncul.
Makhluk supranatural.
Berikut adalah profil siluman dan makhluk supranatural (makhluk dalam legenda) yang ditampilkan dalam cerita tersebut.
Oni.
Dalam serial "", Oni adalah sejenis makhluk jahat dengan kekuatan besar yang datang dari neraka untuk mengganggu kehidupan manusia di muka bumi. Oni dalam cerita tersebut digambarkan seperti Oni dalam legenda dan cerita rakyat Jepang, yaitu sebagai makhluk berwajah menyeramkan dengan gigi taring mencuat, bertanduk dan berkulit merah. Oni yang digambarkan dalam cerita "Nūbē" setara dengan iblis dan setan-setan khas Eropa. Mereka memiliki kekuatan supranatural yang mampu menghancurkan manusia. Dalam serial "Nube: Guru Ahli Roh", ada tiga Oni bersaudara yang saling berhubungan satu sama lain dan memiliki cerita tersendiri dalam jilid tertentu. Ketiga Oni tersebut adalah Baki, Zekki dan Minki.
Baki.
Baki merupakan saudara tertua dari tiga Oni bersaudara dalam serial anime dan manga "". Setan ini memiliki kekuatan yang sangat besar dan pernah bertarung dengan Nube dan Minako (guru Nube). Setan ini datang dari neraka dan muncul di SD Dōmori, oleh karena jalan pintas menuju pintu gerbang neraka terletak dekat dengan sekolah itu. Demi melindungi Nube dari ancaman Baki, Minako rela mengorbankan dirinya sendiri agar dimakan oleh setan tersebut. Ketika setan itu datang ke SD Dōmori, Nube bertarung dengan setan tersebut sampai tangan kirinya hancur. Di saat Nube hampir menyerah, Minako muncul dari dalam tubuh setan tersebut, dan ia memerintahkan Nube agar segera mengurung Baki di tangan kirinya. Setelah Baki terkurung, tangan kiri Nube yang hancur digantikan oleh tangan setan. Semenjak saat itu ia mendapat julukan "Guru Bertangan Setan".
Zekki.
Zekki merupakan saudara tengah di antara tiga Oni bersaudara dalam serial anime dan manga "". Di antara saudara-saudaranya, ia merupakan Oni yang paling kejam dan berhati dingin. Kekuatannya sangat besar dan tidak segan untuk membunuh manusia tanpa memedulikan tua atau muda, pria atau wanita. Dalam wujud manusia, ia tampak sebagai sesosok lelaki remaja. Zekki datang ke dunia manusia untuk mencari orang yang telah mengekang saudaranya, yaitu Meisuke Nueno alias Nube, guru pengusir setan dari SD Dōmori. Dalam usahanya untuk membalas dendam, ia telah menimbulkan banyak kehancuran. Untuk mengekang setan tersebut, Nube bertarung dengan sengit dan memerlukan pengorbanan dari Yukime, Tamamo, dan murid-muridnya. Pada akhirnya, Zekki dapat dikalahkan oleh Nube.
Minki.
Minki merupakan saudara bungsu dari tiga Oni bersaudara dalam serial "". Dalam cerita, ia merupakan Oni perempuan. Ia bergabung dengan murid-murid Nube dan menjadi anggota kelas 5-3. sama seperti kedua saudaranya yang lain, Minki juga memiliki kekuatan untuk merusak dan menghancurkan sesuatu.
Kitsune/Yōko.
Salah satu legenda Jepang yang terkenal adalah kitsune, yaitu sekelompok siluman hewan yang biasanya dihubungkan dengan rubah. Beberapa siluman rubah disebut "kitsune", dan ada siluman rubah istimewa yang dikenal sebagai yōko, yaitu sejenis makhluk yang memiliki kekuatan spiritual hebat. Yōko dikenal dengan kemampuannya dalam menciptakan ilusi dan memanipulasi api, serta menggunakan kemampuan istimewa yang disebut "teknik transformasi" yang membuat mereka mampu memakai tubuh manusia, biasanya demi tujuan tertentu. 
Kyosuke Tamamo.
Tamamo, atau Kyosuke Tamamo, adalah siluman rubah yang utama dalam serial anime dan manga "". Ia merupakan salah satu tokoh utama yang memiliki kekuatan spiritual. Dalam cerita, ia tampil sebagai saingan berat, bahkan musuh bebuyutan bagi Nube. Meskipun demikian, mereka jarang berkelahi semenjak Tamamo mendapat pelajaran dari Nube mengenai "kekuatan hati manusia". Tokoh Tamamo sangat bertolak belakang dengan tokoh Nube. Tokoh ini tidak banyak bicara dan jarang terlihat gembira. Sosoknya tampak dingin dan misterius. Kelebihannya adalah dapat menciptakan ilusi dengan menggunakan benda-benda yang bergerak. 
Tamamo muncul pertama kali dalam manga volume 2, sebagai seorang guru olahraga yang mampu merebut perhatian murid dan staf SD Dōmori. Awalnya Tamamo merupakan siluman rubah yang berusaha mencari tengkorak manusia yang sempurna. Demi memenuhi cita-citanya, ia pergi ke kota Dōmori, dimana ia bisa mendapatkan tengkorak manusia yang ia cari. Atas sebuah petunjuk, Tamamo tahu bahwa untuk menjadi manusia, ia harus mendapatkan tengkorak Hiroshi Tateno, murid Nube. Untuk mendapatkan Hiroshi, Tamamo menyamar sebagai seorang guru. Ketika Nube tahu bahwa Tamamo sebenarnya merupakan siluman rubah, ia mengerahkan segenap tenaga demi melindungi muridnya tersebut. Setelah pertarungan sengit terjadi dalam waktu yang lama, Tamamo menyerah sekaligus heran dengan sosok Nube, yang rela mengorbankan diri sendiri demi melindungi Hiroshi. Semenjak peristiwa tersebut berakhir, Tamamo beralih pekerjaan menjadi dokter di Rumah Sakit Dōmori, dengan harapan dapat mengetahui rahasia "kekuatan hati manusia".
Siluman salju.
Yukime.
Yukime merupakan salah satu tokoh fiksi dalam serial anime dan manga "". Yukime adalah gadis salju yang berasal dari pegunungan. Ia diciptakan oleh Dewi Gunung dari unsur salju. Pada waktu kecil ia hendak dibunuh oleh seorang pemburu, namun berkat bantuan dari Nube, nyawanya berhasil diselamatkan. Karena merasa berhutang budi terhadap kebaikan hati Nube, Yukime berjanji bahwa kelak suatu saat ia akan mengejar Nube kemudian menikah dengannya. 
Yukibe.
Yukibe merupakan tokoh fiksi dalam serial anime dan manga "". Tokoh ini merupakan makhluk yang lahir dari kekuatan cinta Yukime terhadap Nube. wujudnya seperti perpaduan antara tokoh Nube dan Yukime. Seperti Yukime, makhluk ini memiliki kemampuan untuk membekukan sesuatu di sekitarnya.
Siluman lainnya.
Kuchisake-onna.
 atau Siluman Wanita Bermulut Lebar merupakan salah satu legenda terkenal dari Jepang, dan muncul dalam serial "". Sesuai dengan namanya, makhluk ini berwujud wanita dengan mulut yang lebar, ujung bibirnya mencapai telinga. Dalam cerita Nūbē dikatakan bahwa konon wanita tersebut merupakan korban dari operasi gigi yang gagal, sehingga mulutnya robek dan giginya terlihat menyeringai dengan seram. Karena marah, wanita itu membunuh dokter yang mengoperasinya, setelah itu kabur sambil menutup mulutnya dengan kain. Kemudian wanita itu bergentayangan dan berubah menjadi siluman. Di jalan yang sepi, wanita tersebut sering bertanya kepada anak-anak yang berpapasan dengannya, apakah ia cantik atau tidak. Beberapa mitos mengatakan bahwa bila mengatakan cantik, maka nyawa anak itu selamat, sedangkan bila menjawab jelek maka akan dibunuh. 
Untuk menghindari teror siluman wanita bermulut lebar, murid-murid Nube mengolesi rambutnya dengan "pomade" yang banyak. Dalam cerita, konon wanita bermulut lebar benci dengan "pomade", yaitu sejenis minyak rambut, karena konon dokter yang mengoperasi mulut wanita itu memakai minyak rambut yang menyengat. Ketika siluman wanita bermulut lebar terdesak oleh serangan yang dilancarkan Hiroshi dan kawan-kawannya, Nube muncul sambil menggunakan tangan setan untuk menampakkan sisi lain dari wujud siluman tersebut, yaitu wujud sesosok wanita yang sangat cantik. (yang kemudian dikenal sebagai Honomi, si bungsu dari tiga Kuchisake-onna bersaudara). Di akhir cerita Nube menjelaskan bahwa sesungguhnya Kuchisake-onna adalah siluman wanita yang cantik, namun kena pengaruh dari "inugami", yaitu siluman anjing yang memberinya mulut lebar. Dalam serial "", siluman wanita bermulut lebar ada tiga, dan mereka bersaudara. Siluman ini pertama kali muncul dalam manga volume 4, dan kembali lagi dalam manga volume 8 bersama dua saudaranya yang lain.
Hayame.
 merupakan tokoh fiksi dalam serial anime dan manga "". Dia adalah seekor puteri duyung yang dihidupkan kembali oleh Nube. Seperti puteri duyung dalam legenda Jepang, daging Hayame dapat memberikan keabadian jika dimakan dan darahnya berkhasiat sebagai obat terhadap luka yang parah sekalipun. Menurut cerita, Hayame merupakan puteri duyung yang bisa naik ke darat. Pada suatu hari, ia naik ke darat untuk menghadiri suatu festival. Setelah festival berakhir, ia tidak bisa menemukan jalan pulang sehingga akhirnya tersesat. Kemudian ia mati dan menjadi mumi selama ratusan tahun. Dalam cerita, mumi itu disimpan oleh bhiksu licik dan serakah bernama Osho. Karena ingin agar mumi tersebut hidup kembali, Osho meminta Nube agar memberikan kekuatan rohnya dengan perantara tangan setan. Setelah beberapa jam, tidak ada sesuatu yang terjadi, namun pada malam harinya, mumi itu hidup kembali dan menjadi puteri duyung yang sangat cantik bernama Hayame. Karena Hayame merasa berhutang budi dengan Nube yang telah mengembalikan hidupnya, ia selalu menawarkan agar dagingnya dimakan supaya Nube bisa hidup abadi. Tetapi Nube tidak mau memakan daging Hayame meskipun ia tahu bahwa dengan makan daging tersebut hidupnya menjadi abadi. 
Walaupun darah Hayame berguna untuk menyembuhkan luka, namun efek sampingnya adalah dapat membuat seseorang menjadi bodoh untuk sementara waktu. Seperti makhluk siren dalam mitologi Yunani, Hayame juga memiliki kemampuan untuk memikat manusia dengan nyanyiannya. Dalam suatu cerita, ia membujuk Nube agar diizinkan mengikuti kompetisi menyanyi dan meluncurkan album. Nube menolak sebab apabila wujud asli Hayame diketahui banyak orang, maka dunia akan gempar. Atas dorongan dan bantuan dari murid-murid Nube, Hayame bersikeras mengikuti kompetisi tersebut. Saat kompetisi berlangsung, nyanyian Hayame membuat para pendengarnya terpukau. Hal itu menyebabkan seluruh orang yang hadir dalam kontes tersebut memburu Hayame karena suaranya yang indah. Agar tidak terjadi keributan, maka dirinya diselamatkan sehingga ia bisa kembali ke tempat asalnya, yaitu lautan dimana ia bisa menyanyi dengan tenang. 
Tokoh Hayame jarang muncul dalam serial "Nube: Guru Ahli Roh". Kadangkala ia muncul dalam wujud puteri duyung, kadangkala dalam wujud manusia. Tokoh ini digambarkan sebagai seorang gadis yang memiliki wajah cantik, berambut hijau, dengan sirip ikan berwarna jingga. Perubahan wujudnya dari puteri duyung menjadi manusia, atau sebaliknya, tidak muncul dalam manga. Tidak ada alat khusus atau ritual yang diperlukan untuk mengubah wujudnya.
Kesaran Pasaran.
Menurut mitologi Jepang, Kesaran Pasaran adalah makhluk yang konon dapat memberikan keberuntungan pada pemiliknya. Dalam serial "", Kesaran Pasaran muncul dalam manga volume 14, dan dalam anime muncul di episode 28. Dalam ilustrasi, wujudnya seperti gumpalan bulu berbentuk bola. Ukurannya kecil, kurang lebih sebesar bola pingpong. Legenda mengatakan bahwa Kesaran Pasaran adalah bulu sayap malaikat yang jatuh ke bumi. Menurut penjelasan dalam cerita Nube, Kesaran Pasaran dapat dikembangbiakkan dengan memberinya bedak. Makin banyak Kesaran Pasaran maka semakin besar permohonan yang dapat dikabulkan.
Murid Nube yang bernama Miki Hosokawa menemukan Kesaran Pasaran secara tidak sengaja pada hari Natal. Karena tamak, ia memelihara makhluk tersebut dan mengembangbiakkannya agar memperoleh keberuntungan, seperti misalnya mendapatkan uang di jalan, makan gratis, bertemu dengan artis terkenal, dan sebagainya. Dalam suatu cerita, nyawa Nube, Hiroshi, Kyoko dan Makoto hampir terancam sehingga Miki menggunakan kekuatan Kesaran Pasaran untuk menyelamatkan kawan-kawannya. Semenjak saat itu, Miki sadar bahwa berkumpul bersama teman-temannya lebih menyenangkan daripada memenuhi segala nafsu dengan memanfaatkan kekuatan Kesaran Pasaran.

</doc>
<doc id="235617" url="?curid=235617" title="Donald Tusk">
Donald Tusk

Donald Franciszek Tusk () adalah seorang politikus Polandia yang menjabat sebagai Presiden Dewan Eropa sejak 1 Desember 2014. Sebelumnya ia adalah Perdana Menteri Polandia periode 2007−2014, ia juga telah pendiri dan ketua partai Mimbar Kewarganegaraan ("Platforma Obywatelska").
Tusk secara resmi ditunjuk sebagai Perdana Menteri pada tanggal 9 November 2007 dan mulai menjabat pada 16 November. Kabinetnya memenangkan mosi percaya di Sejm pada 24 November 2007. Dia adalah Perdana Menteri terlama Republik Polandia. Pada bulan Oktober 2011, partai yang dipimpin oleh Tusk yakni Mimbar Kewarganegaraan memenangkan sebagian besar kursi dalam pemilihan parlemen Polandia, yang berarti bahwa Tusk menjadi Perdana Menteri pertama yang terpilih kembali sejak jatuhnya komunisme di Polandia.
Tusk memulai kariernya sebagai seorang aktivis di kampung halamannya Gdańsk, mendukung organisasi buruh Solidarność dan mengorganisir sesama teman mahasiswanya. Tusk telah bertugas di parlemen Polandia terus menerus sejak pemilu pertama pada tahun 1991. Dia adalah Wakil Ketua Senat periode 1997−2001 dan Wakil Ketua Sejm dari tahun 2001 sampai 2005.
Pada 30 Agustus 2014, diumumkan pada pertemuan Dewan Uni Eropa, Tusk akan menjadi Presiden Dewan Eropa berikutnya. Pada 9 September, Tusk mengajukan pengunduran dirinya sebagai Perdana Menteri.
Presiden Dewan Eropa.
Tusk menggantikan Herman van Rompuy sebagai Presiden Dewan Eropa pada tanggal 1 Desember 2014. Pencalonannya untuk posisi itu, mendapat dukungan kuat dari sejumlah pemimpin Eropa, terutama dari Kanselir Jerman, Angela Merkel.
Sejak menjabat, Tusk telah bekerja terutama untuk mempromosikan respon terpadu Eropa atas intervensi militer Rusia di Ukraina.

</doc>
<doc id="235627" url="?curid=235627" title="Ratatotok, Minahasa Tenggara">
Ratatotok, Minahasa Tenggara

Ratatotok adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa Tenggara, Sulawesi Utara, Indonesia. Ratatotok merupakan kecamatan terbesar di Kabupaten Minahasa Tenggara. Kecamatan ini terletak di ujung selatan Kabupaten Minahasa Tenggara. Secara umum, kecamatan Ratatotok merupakan wilayah strategis yang merupakan salah satu Kecamatan di Provinsi Sulawesi Utara dan merupakan salah satu daerah yang berada di pesisir selatan pantai pulau Sulawesi bagian Utara dan menghubungkan  arus perdagangan ke Provinsi Maluku, Kabupaten Bolaang Mongondow serta Provinsi Gorontalo.
Geografi.
Luas Wilayah Daratan Kecamatan Ratatotok yang merupakan Kecamatan dengan wilayah terluas yang mencapai 10.418 Hektare atau sebesar 14 % dari wilayah Kabupaten Minahasa Tenggara. 
Batas Wilayah.
Batas Wilayah Kecamatan Ratatotok sebagai berikut :
Iklim.
Kecamatan Ratatotok terletak di ujung selatan Kabupaten Minahasa Tenggara. Iklim di kecamatan ini adalah iklim tropis basah dengan suhu rata-rata 25° - 27 °C. Menurut data sekunder, jumlah hujan dalam musim hujan sangat besar dengan tipe hujan golongan sangat basah, sehingga curah hujan rata-rata setiap tahun berkisar antara rata – rata 3,187 mm/ tahun dengan kecepatan angin rata – rata bulanan 2,26 knot, serta radiasi matahari rata – rata bulanan 20 MJ/m/hari. Dimana menurut hasil studi data sekunder, sehingga meskipun ada musim kemarau sub soil tidak mengalami kekeringan dengan bulan basah musim hujan 9 bulan berturut-turut pada bulan Oktober - Juni dan bulan kering musim kemarau berkisar 3 bulan berturut-turut pada bulan Juli - September, namun saat ini tidak jarang iklim dan curah hujan mulai lebih cenderung berubah- ubah, hal ini disebabkan dengan adanya dampak Global Warming yang melanda dunia.
Pariwisata.
Kecamatan Ratatotok terkenal sebagai destinasi tujuan wisata di Kabupaten Minahasa Tenggara. Pantai Lakban merupakan objek wisata andalan Kabupaten Minahasa Tenggara yang ada di Kecamatan Ratatotok. Terdapat beberapa titik penyelaman baru untuk Spot Dive dan Snorkeling di sekitar perairan kecamatan ini. Selain itu, terdapat juga objek wisata lain seperti :
Pendidikan.
Berikut daftar Kondisi Pendidikan di Kecamatan Ratatotok dilihat dari jumlah prasarana :
Kesehatan.
Kecamatan Ratatotok memiliki fasilitas Kesehatan berupa :

</doc>
<doc id="235629" url="?curid=235629" title="Pusomaen, Minahasa Tenggara">
Pusomaen, Minahasa Tenggara

Pusomaen adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa Tenggara, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="235641" url="?curid=235641" title="Kenneth G. Wilson">
Kenneth G. Wilson

Kenneth Geddes Wilson () adalah seorang fisikawan teoretis Amerika Serikat.
Sebagai mahasiswa prasarjana di Harvard, ia adalah Putnam Fellow. Ia menerima gelar PhD dari Caltech tahun 1961, belajar dengan Murray Gell-Mann. 
Ia bergabung dengan Universitas Cornell pada tahun 1963 di Jurusan Fisika sebagai anggota staf pengajar muda, menjadi prosefor tahun 1970. Pada tahun 1974, ia menjadi Profesor Fisika James A. Weeks di Cornell. Ia merupakan salah satu pemenang Penghargaan Wolf dalam Fisika pada tahun 1980, bersama dengan Michael E. Fisher dan Leo Kadanoff. Ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisika tahun 1982 untuk pengembangan teori transisi fase orde ke-2 yang menimbulkan efek pada molekul di sekelilingnya.
Pada tahun 1985, ia diangkat sebagai Direktur Cornell di Pusat Teori dan Simulasi dalam Ilmu Pengetahuan dan Teknologi (dikenal sebagai Cornell Theory Center, satu dari 5 pusat superkomputer yang dibentuk oleh National Science Foundation. Sejak tahun 1988, Dr. Wilson telah menjadi anggota staf pengajar di Universitas Negeri Ohio.
Mahasiswa PhD terpentingnya termasuk Roman Jackiw, Steve Shenker, dan Michael Peskin.
Ayah Wilson adalah dokter terkenal E. Bright Wilson, dan saudaranya David juga profesor di Cornell di Jurusan Biologi Molekuler dan Genetika.
Dia meninggal pada usia 77 di Saco, Maine pada 15 Juni 2013.

</doc>
<doc id="235645" url="?curid=235645" title="Ashikaga Takauji">
Ashikaga Takauji

Ia dilahirkan sebagai putra pewaris dari ayah bernama Ashikaga Sadauji. Ayahnya adalah pewaris klan Ashikaga yang berasal dari keturunan Kawachi Genji (klan Minamoto). Nama yang dipakainya adalah pemberian dari shikken Hōjō Takatoki. Atas jasanya membantu Kaisar Go-Daigo merebut kembali tahta dari tangan Kaisar Kōgon, kaisar memberinya nama kehormatan ("imina") (ditulis dengan aksara kanji yang berbeda).
Setelah Restorasi Kemmu yang dijalankan Kaisar Go-Daigo kehilangan dukungan, Takauji berangkat untuk memadamkan Pemberontakan Nakasendai di Kamakura. Setelah pemberontakan selesai, Takauji menduduki Kamakura. Hubungannya dengan istana semakin buruk akibat menolak perintah kaisar untuk pulang. Ketika Takauji menyerang Kyoto, Kaisar Go-Daigo terusir ke Gunung Hiei. Serangan balasan pihak kaisar membuatnya mundur hingga ke Kyushu. Pada akhirnya Kyoto berhasil dikuasai setelah Takauji kembali memimpin penyerangan dari Kyushu. Pengangkatan dirinya sebagai Sei-i Taishōgun yang didukung mantan Kaisar Kōgon dan Kaisar Kōmyo adalah awal dari pemerintahan militer Keshogunan Muromachi. Di pihak yang berseberangan, Kaisar Go-Daigo mendirikan Istana Selatan di Yoshino sebagai tandingan Istana Utara di Kyoto.
Keshogunan Muromachi dipimpin secara diarki bersama adiknya, Ashikaga Tadayoshi. Namun di antara keduanya terjadi perselisihan yang menyebabkan Kerusuhan zaman Kannō. Kerusuhan berakhir setelah tewasnya Tadayoshi. Perlawanan Istana Selatan berulang kali berhasil diatasi, dan Takauji terus berusaha memimpin pemerintahan yang stabil. Setelah Kaisar Go-Daigo mangkat, Takauji mendirikan kuil Tenryū-ji di Kyoto untuk berdamai dengan arwah Kaisar Go-Daigo.
Sejak zaman Meiji, Takauji terus dicap sebagai pengkhianat karena memberontak terhadap Kaisar Go-Daigo. Nama Ashikaga Takauji mulai diakui sebagai salah seorang pelaku sejarah sejak berakhirnya Perang Dunia II.
Perjalanan hidup.
Masa kecil hingga runtuhnya Keshogunan Kamakura.
Takauji dilahirkan tahun 1305, dan ada tiga tempat yang sering dikatakan sebagai tempat kelahirannya: Kamakura, Ayabe (sekarang kota Ayabe utara Prefektur Kyoto), dan tanah bangsawan Ashikaga (sekarang kota Ashikaga di Prefektur Tochigi). Dalam literatur klasik "Nantai Heiki" ditulis tentang legenda kelahiran Takauji. Ketika baru dilahirkan dan sedang dimandikan dengan air panas, dua ekor burung merpati terbang menghampiri, seekor hinggap di pundaknya, dan seekor lagi hinggap di atas gayung. Nama kecilnya adalah Matatarō. Upacara kedewasaan ("genbuku") dijalaninya ketika berusia 15 tahun (tahun 1319). Nama kehormatan diterimanya dari shikken Hōjō Takatoki. 
Dari istri pertama bernama Shakadō (putri dari Hōjō Akitoki), ayahnya memiliki putra sulung bernama Ashikaga Takayoshi yang meninggal dalam usia muda. Sebagai penggantinya, Takauji diangkat sebagai kepala klan Ashikaga.
Pada tahun 1331, rencana Kaisar Go-Daigo untuk menggulingkan Keshogunan Kamakura terungkap untuk kedua kalinya. Kaisar bersama pendukungnya melarikan diri, dan memulai perlawanan dari Gunung Kasagi (peristiwa yang disebut Perang Genkō). Sebagai gokenin berpengaruh di Kamakura, Takauji diperintahkan istana untuk memimpin pasukan ke Kyoto, tapi ia tidak mau pergi karena ayahnya baru meninggal dunia. Ia terpaksa pergi ke Kyoto setelah keshogunan menyandera anak dan istrinya. Peristiwa tersebut menurut literatur klasik "Taiheiki" membuat Takauji membenci pihak keshogunan. Takauji ikut serta dalam penyerbuan ke kubu pertahanan Kaisar Go-Daigo di Gunung Kasagi, dan benteng pertahanan Kusunoki Masashige di Istana Shimoakasaka. Kaisar Go-Daigo bersama sejumlah bangsawan dan biksu pendukungnya (termasuk Hino Toshimoto dan Enkan) akhirnya ditangkap. Tahun berikutnya, setelah Kaisar Go-Daigo diasingkan ke Pulau Oki, Kaisar Kōgon naik tahta berkat dukungan keshogunan.
Pada tahun 1333, Go-Daigo yang sedang diasingkan di Pulau Oki melarikan diri, dan memulai perlawanan bersenjata dari Gunung Senjō, Provinsi Hōki. Sementara itu, Takauji bersama Nagoe Takaie diperintahkan keshogunan untuk kembali memimpin pasukan ke Kyoto. Kepergiannya kali ini untuk menghancurkan kekuatan antikeshogunan di negeri sebelah barat. Di tengah perjalanan, Takaie dibunuh oleh Akamatsu Norimura (Enshin), pemimpin pemberontak dari pihak Go-Daigo. Setelah menerima perintah dari Go-Daigo, Takauji membelot ke pihak Go-Daigo.Pasukan Takauji bertempur melawan pasukan keshogunan dari markasnya di kuil Shinomura Hachimangū, Provinsi Tamba (sekarang kota Kameoka, Prefektur Kyoto). Takauji mengirimkan surat permintaan bantuan kepada gokenin di berbagai provinsi. Setelah dibantu gokenin dari daerah, termasuk　Sasaki Dōyo asal Provinsi Ōmi, Takauji bergerak maju ke Kyoto dan menghancurkan kantor Rokuhara Tandai. 
Sementara itu, gokenin yang berada di pihak Takauji, Nitta Yoshisada asal Provinsi Shimotsuke menyerang Kamakura, dan membebaskan Senjuō dari penyanderaan. Senjuō adalah putra pewaris Takauji yang nantinya dikenal sebagai Ashikaga Yoshiakira. Keshogunan Kamakura tumbang, dan kekuasaan berada di tangan Yoshisada dan Senjuō. Di tengah kekacauan, putra Takauji dari seorang selir, Takewakamaru tewas terbunuh. Sesudah itu, Takauji mengirimkan pengikutnya, tiga kakak beradik Hosokawa Kazuuji, Hosokawa Yoriharu dan Hosokawa Morouji ke Kamakura sebagai pengganti Nitta Yoshisada yang diminta pulang ke Kyoto agar Kamakura sepenuhnya dalam kekuasaan klan Ashikaga.
Restorasi Kemmu hingga Istana Utara-Selatan.
Kaisar Go-Daigo mengakui Takauji sebagai pahlawan yang paling berjasa dalam menumbangkan Keshogunan Kamakura. Jabatan yang diterimanya adalah sebagai Chinjufu Shōgun, dan hadiah tanah di 30 tempat, Selain itu, ia menerima nama kehormatan berupa sebuah aksara kanji dari nama asli Kaisar Go-Daigo. Sejak itu pula, namanya mulai ditulis sebagai . Takauji berusaha menjauhkan diri dari urusan pemerintahan Kaisar Go-Daigo (sebagian sejarawan berpendapat Kaisar Go-Daigo tidak menginginkan Takauji ikut dalam pemerintahan). Pengurus klan Ashikaga seperti kakak beradik Kō no Moronao dan Kō no Morouji diutusnya untuk membantu Kaisar Go-Daigo. Adik kandungnya sendiri, Ashikaga Tadayoshi sebagai shikken di kantor shogun di Kamakura.
Kedua pangeran yang masih kanak-kanak diutus Kaisar Go-Daigo ke daerah. Kitabatake Akiie ditunjuk sebagai Chinjufu Shōgun bersama Pangeran Nariyoshi dalam ekpedisi penaklukan Ōshū. Sementara itu, Takauji memerintahkan adiknya, Tadayoshi dikirim ke Kamakura bersama Pangeran Narinaga. Takauji akhirnya berselisih dengan Pangeran Morinaga (putra Kaisar Go-Daigo) karena sama-sama mengincar jabatan Sei-i Taishōgun. Penjagaan yang ketat membuat usaha pembunuhan terhadap Takauji yang dilakukan Pangeran Morinaga menemui kegagalan. Pada tahun 1334, Takauji berkomplot dengan Ano Yasuko (selir kesayangan Kaisar Go-Daigo) yang menginginkan anaknya (Pangeran Tsuneyoshi) menjadi putra mahkota. Keinginan Ano Yasuko terwujud setelah Pangeran Morinaga juga berselisih dengan Kaisar Go-Daigo ditangkap Takauji, dan dipenjarakan di Kamakura di bawah pengawasan Tadayoshi.
Pada tahun 1335, sisa-sisa pengikut klan Hōjō yang didukung Hōjō Tokiyuki (putra almarhum Hōjō Takatoki) mengobarkan Pemberontakan Nakasendai di Provinsi Shinano. Pasukan Tokiyuki menduduki Kamakura untuk sementara waktu. Di tengah kekacauan, Tadayoshi bertindak sendiri dan membunuh Pangeran Morinaga. Takauji meminta Kaisar Go-Daigo untuk mengangkatnya sebagai Sei-i Taishogun namun tidak dikabulkan. Tanpa surat perintah penangkapan, Takauji berangkat juga ke Kamakura untuk menghabisi Hōjō Tokiyuki. Kaisar Go-Daigo akhirnya terpaksa mengakui Takauji sebagai Seitō Taishōgun. Pasukan Hōjō Tokiyuki dikalahkan pasukan gabungan Takauji dan Tadayoshi dalam Pertempuran Sungai Sagami.
Setelah Kamakura direbut kembali, Takauji dan Tadayoshi terus menduduki Kamakura dan menjadikannya sebagai markas. Takauji menyita tanah dan membagi-bagikannya kepada samurai anak buahnya. Akibatnya, Kaisar Go-Daigo memerintahkan Takauji untuk pulang ke Kyoto. Takauji menolak perintah kaisar, dan mendirikan pemerintahan militer dengan caranya sendiri. Takauji menyatakan bahwa di antara samurai yang setia terhadap kaisar, kekuatan militer yang terbesar ada di tangan Nitta Yoshisada (kepala kantor prajurit Mushadokoro),dan meminta agar dirinya diberi izin untuk menghancurkan Yoshisada. Sebagai jawaban, Kaisar Go-Daigo mengirim Yoshisada dan pasukannya dari Kyoto untuk menghabisi Takauji. Setelah Kitabatake Akiie dan pasukannya juga diturunkan dari Ōshū, Takauji memohon pengampunan dan menyatakan dirinya pensiun.
Kekalahan pihak Ashikaga (antara lain pasukan Tadayoshi dan Kō no Moronao) dalam berbagai pertempuran, termasuk di Provinsi Mikawa) akhirnya membuat Takauji menyatakan perang terhadap pemerintahan Kaisar Go-Daigo. Pasukan Nitta Yoshisada ditaklukkannya dalam Pertempuran Hakone-Takenoshita, dan pasukan Ashikaga maju menuju Kyoto. Izin untuk memasuki Kyoto diberikan kepada Takauji oleh mantan Kaisar Kōgon dari garis keturunan Jimyō-in. Kyoto akhirnya jatuh ke tangan pasukan Ashikaga Takauji pada tahun baru Kemmu tahun 3, dan Kaisar Go-Daigo melarikan diri ke Gunung Hiei. Tidak lama kemudian, kedudukan Takauji di Kyoto diserang pasukan gabungan Kitabatake Akiie, Kusunoki Masashige, dan Nitta Yoshisada. Atas saran Akamatsu Enshin, Takauji mengundurkan diri dari Kyoto menuju Kyushu.
Dalam perjalanan menuju Kyushu, Takauji disambut Shōni Yorinao
di Akamagaseki, Provinsi Nagato (sekarang kota Shimonoseki, Prefektur Yamaguchi). Di Kyushu, Takauji dibantu Munakata Ujinori yeng menjadi pengurus kuil Munakata Taisha di Munakata, Provinsi Chikuzen. Kekuatan militer Takauji pulih setelah menaklukkan Kikuchi Taketoshi yang berada di pihak Kaisar Go-Daigo dalam Pertempuran Tataragahama di Tataragahama, Provinsi Chikuzen (sekarang kota Fukuoka). Di tengah perjalanan menuju Kyoto, Takauji mendapat izin dari mantan Kaisar Kōgon untuk memasuki ibu kota. Akibatnya, samurai dari sebelah barat negeri beramai-ramai menjadi pendukung Takauji. Setelah pasukan Nitta Yoshisada dan Kusunoki Masashige dikalahkan dalam Pertempuran Minatogawa, Kyoto jatuh ke tangan Ashikaga Takauji, dan Kaisar Go-Daigo melarikan diri ke Gunung Hiei.
Setelah menguasai Kyoto, Takauji mengajak Kaisar Go-Daigo untuk berdamai. Tawaran tersebut diterima Kaisar Go-Daigo yang menyerahkan Tiga Harta Suci kepada Kaisar Kōmyō (adik mantan Kaisar Kōgon). Selanjutnya, Takauji menetapkan 17 pasal Kemmu Shikimoku sebagai kebijakan dasar pemerintahan, dan mengumumkan berdirinya pemerintahan militer yang baru. Sementara itu, Kaisar Go-Daigo melarikan diri dari Kyoto dengan membawa Tiga Harta Suci. Di Yoshino, Kaisar Go-Daigo mendirikan pemerintahan Istana Selatan, dan Tiga Harta Suci yang berada di tangan Kaisar Kōmyō dinyatakan sebagai barang palsu.
Kerusuhan zaman Kannō hingga tutup usia.
Pada tahun 1338, Kaisar Kōmyo mengangkat Takauji sebagai Sei-i Taishōgun (masa jabatan 1338-1358) yang menandai dimulainya pemerintahan militer yang disebut Keshogunan Muromachi. Tahun berikutnya (1339), Kaisar Go-Daigo mangkat di Yoshino, dan Takauji memulai pembangunan Tenryū-ji, sebuah kuil di Kyoto untuk mendoakan arwahnya. Uang untuk biaya pembangunan kuil tersebut didapat dari Kapal dagang Tenryū-ji yang dikirimnya ke Dinasti Yuan.
Berbeda dengan masa Keshogunan Kamakura ketika shogun berperan sebagai kepala pemerintahan sekaligus kepala kalangan samurai
, Takauji menjalankan pemerintah diarki. Takauji menunjuk Tadayoshi adiknya sebagai kepala administrasi pemerintahan, sedangkan dirinya menjadi kepala kalangan samurai. Pemerintahan diarki yang dijalankan Takauji ternyata menimbulkan konflik internal di dalam keshogunan. Kō no Moronao beserta pendukungnya yang anti-Tadayoshi berhadapan dengan kelompok pro-Tadayoshi, sehingga pecah Kerusuhan zaman Kannō. Takauji yang mulanya bersikap netral akhirnya berubah menjadi pendukung Moronao. Pada tahun 1349, Tadayoshi diserang, dan melarikan diri ke rumah kediaman Takauji. Dalam keadaan terkepung pasukan Moronao, Tadayoshi dipaksa mengundurkan diri dari jabatannya dan ditahbiskan sebagai biksu.
Putra pewaris Takauji yang bernama Yoshiakira dipanggil dari Kamakura untuk menggantikan Tadayoshi sebagai kepala pemerintahan. Takauji mengangkat putra kedua, Ashikaga Motouji sebagai pengganti Yoshimitsu sebagai penguasa Kamakura ("Kamakura Kubō"), dan kantor pemerintah Kamakura ("Kamakura-fu") didirikannya untuk memerintah wilayah timur negeri. Setelah Tadayoshi mengundurkan diri, putra angkatnya yang bernama Ashikaga Tadafuyu melarikan diri ke Kyushu, dan memulai pemberontakan terhadap keshogunan. Tadafuyu adalah anak luar nikah dari Takauji yang tidak mau diakuinya, dan dijadikan anak angkat oleh Tadayoshi. 
Pada tahun 1350, ketika Takauji sedang memimpin ekspedisi ke wilayah Chūgoku untuk menghabisi Tadafuyu, Tadayoshi meloloskan diri dari Kyoto dan bergabung dengan Istana Selatan. Sejumlah samurai ulung seperti Momonoi Tadatsuna dan Hatakeyama Kunikiyo turut menyertai Tadayoshi bergabung dengan Istana Selatan. Pasukan Tadayoshi menjadi semakin kuat, sehingga Yoshiakira melarikan diri dari Kyoto karena kalah dalam jumlah pasukan. Sementara itu, pasukan Takauji kalah melawan pasukan Tadayoshi dalam pertempuran di Provinsi Settsu (sekarang kota Nishinomiya, Hyogo). Dengan syarat kakak beradik Kō no Moronao dan Kō no Morouji dijadikan biksu, Takauji menawarkan Tadayoshi untuk berdamai.
Perdamaian tercapai antara Takauji dan Tadayoshi pada tahun 1351, namun Kō no Moronao dan Kō no Morouji dibunuh Uesugi Yoshinori sewaktu sedang dikawal dalam perjalanan. Tadayoshi kembali sebagai pembantu Yoshiakira. Takauji dan Yoshiakira pergi melakukan perundingan damai dengan Istana Selatan, dengan alasan pergi menumpas pemberontakan Akamatsu Norisuke-Sasaki Dōyo di Provinsi Harima dan Provinsi Ōmi. Selain itu, mereka berdua memiliki rencana untuk menghabisi Tadayoshi dan Tadafuyu. Namun Tadayoshi lebih dulu melarikan diri ke Kamakura melalui rute Hokuriku.
Masih pada tahun 1351, Takauji berhasil berdamai dengan Istana Selatan. Nama zaman yang digunakan Istana Utara untuk sementara diganti menjadi zaman Shōhei untuk mengikuti nama zaman yang sedang digunakan Istana Selatan. Sementara itu, Takauji mengejar Tadayoshi melalui rute Tōkaidō. Setelah kalah dalam dua kali pertempuran di Provinsi Suruga dan Sagami, Tadayoshi tertangkap dan dipenjarakan di Kamakura. Tahun berikutnya (1352), Tadayoshi meninggal dunia. Menurut "Taiheiki", Tadayoshi tewas diracun oleh Takauji.
Selanjutnya, pihak Istana Selatan yang dipimpin Pangeran Muneyoshi, Nitta Yoshioki, Nitta Yoshimune, serta Hōjō Tokiyuki menyerang pasukan Takauji. Setelah sempat mundur hingga ke Provinsi Musashi, lewat serangan balasan terhadap kekuatan Istana Selatan di daerah Kanto, Takauji melakukan akhirnya merebut kembali Kyoto. Sesudah itu, Tadafuyu menyerang Kyoto, namun gagal dan terpaksa mundur ke Kyushu. Pada tahun 1354, pihak Istana Selatan untuk sementara berhasil menduduki Kyoto untuk direbut kembali oleh Istana Utara pada tahun berikutnya. Takauji secara pribadi masih memiliki rencana untuk membunuh Tadafuyu, namun penyakit bisul (radang di bawah kulit) lebih dulu merenggut nyawanya. Ashikaga Takauji, 54 tahun, meninggal dunia di rumah kediamannya di daerah Nijō, Kyoto pada tahun 1358.
Lukisan potret.
Lukisan berjudul "Kiba Mushazō" ("Lukisan Samurai Naik Kuda") yang disimpan Museum Nasional Kyoto pernah diketahui secara luas sebagai lukisan potret Ashikaga Takauji. Namun kini, pengurus klan Ashikaga yang bernama Kō no Moronao, atau putranya yang bernama Kō no Moroakira diperkirakan sebagai tokoh yang digambar dalam lukisan tersebut. Alasannya, cap di bagian atas lukisan adalah milik shogun kedua Muromachi (Ashikaga Yoshiakira), dan lambang keluarga pada pelana kuda adalah lambang klan Kō.
Salah satu dari tiga lukisan Tiga potret dari kuil Jingo-ji ("Jingo-ji Sanzō") yang dulunya dipercaya sebagai lukisan potret Taira no Shigemori, sekarang disebut sebagai lukisan potret Ashikaga Takauji. Ketiga lukisan tersebut merupakan pusaka nasional Jepang, dan kemungkinan dilukis pada zaman Kamakura oleh Fujiwara Takanobu. Pada tahun 1990-an, sejarawan seni Michiyo Yonekura dan Hideo Kuroda mengatakan bahwa tokoh yang digambar dalam salah satu lukisan potret tersebut adalah Ashikaga Takauji. Teori tersebut didukung sebagian besar sejarawan karena tokoh yang dilukis mirip dengan patung kayu Ashikaga Takauji di kuil Touji-in, Kyoto. Aksesori rambut yang dipakai untuk menahan "kanmuri" (hiasan kepala) adalah model zaman Muromachi dan bukan model dari zaman Heian. Selain itu, masih ada lukisan potret Takauji yang disimpan kuil Jōdo-ji di Onomichi, Prefektur Hiroshima.

</doc>
<doc id="235653" url="?curid=235653" title="Klas Arnoldson">
Klas Arnoldson

Klas Pontus Arnoldson (27 Oktober 1844 – 20 Februari 1916) adalah seorang pengarang, wartawan, politikus, dan juru damai asal Swedia yang menerima Penghargaan Perdamaian Nobel tahun 1908 bersama dengan Fredrik Bajer dari Denmark. Ia adalah anggota pendiri dan ketua pertama organisasi Svenska freds- och skiljedomsföreningen.
<br clear=all>

</doc>
<doc id="235656" url="?curid=235656" title="Wilayah kutub">
Wilayah kutub

Wilayah kutub bumi adalah daerah yang mengelilingi kutub. Kutub Utara dan Kutub Selatan merupakan pusatnya yang didominasi oleh es. Es kutub kini mulai menghilang secara perlahan akibat dari pemanasan global. Planet lain selain bumi juga memiliki wilayah kutub.

</doc>
<doc id="235658" url="?curid=235658" title="Klaus von Klitzing">
Klaus von Klitzing

Klaus-Olaf von Klitzing, () adalah seorang fisikawan Jerman. Untuk penemuannya pada efek kuantum Hall ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisika 1985.
Pada bulan Februari 1962 von Klitzing lulus Abitur di Artland Gymnasium Quakenbrück. Setelah belajar fisika di Braunschweig, von Klitzing menghabiskan 10 tahun penelitian di Universitas Würzburg (tesis Ph.D. 1972 tentang "Sifat-sifat Galvanometer Telurium pada Bidang Magnetik Kuat"), dengan karya riset di Laboratorium Clarendon, Oxford dan Laboratorium Bidang Magnetik Tinggi, Grenoble. von Klitzing menjadi profesor di Universitas Teknik Muenchen pada tahun 1980. Sejak tahun 1985, von Klitzing menjadi direktur Max-Planck-Institut für Festkörperforschung di Stuttgart.
Konstanta von Klitzing, formula_1, dinamai untuk menghormati penemuan Klaus von Klitzing pada efek kuantum Hall. Konstanta ini didaftarkan di National Institute of Standards and Technology Reference on Constants, Units, and Uncertainty. Konstanta ini memberikan nilai kebalikan pada 1 kuantum konduktansi listrik.
Kini, penelitian von Klitzing berfokus pada sifat-sifat sistem elektronik dimensi rendah, khususnya pada suhu rendah dan dalam bidang magnetik tinggi.

</doc>
<doc id="235662" url="?curid=235662" title="Joe Zawinul">
Joe Zawinul

Josef Erich Zawinul (7 Juli 1932 – 11 September 2007) adalah seorang pemain keyboard dan pencipta lagu jazz. Ia mulai terkenal dengan saxophonist Cannonball Adderley, dan kemudian bermain dengan Miles Davis. Ia adalah salah satu pelopor jazz fusion, memadukan jazz dan rock and roll. Zawinul kemudian mendirikan kelompok Weather Report dan Zawinul Syndicate. Ia dilahirkan dan dibesarkan di Wina, Austria.

</doc>
<doc id="235675" url="?curid=235675" title="Partai Buruh Australia">
Partai Buruh Australia

Partai Buruh Australia (bahasa Inggris: "Australian Labor Party", ALP) adalah sebuah partai politik sayap kiri-tengah Australia. ALP didirikan pada tahun 1891 dan merupakan partai politik tertua yang aktif dalam pemerintahan federal di negara tersebut - partai ini adalah peserta pada pemilu 1901 yang diadakan sesaat setelah Federasi Australia terbentuk. Lawan utama partai ini adalah Partai Liberal, terutama pada tingkat pemerintahan pusat dan negara bagian. ALP adalah anggota Sosialis Internasional.
Pemimpin ALP saat ini adalah Julia Gillard. ALP memenangi pemilu federal Australia pada November 2007 sehingga akan menggantikan pemerintahan Liberal yang telah berkuasa selama 11 tahun.

</doc>
<doc id="235684" url="?curid=235684" title="Paus balin">
Paus balin

Paus balin, juga disebut paus besar, membentuk Mysticeti, satu dari dua parvordo Cetacea (paus, lumba-lumba dan pesut). Paus balin memiliki tulang penyaring untuk menyaring makanan dari air. Balin membedakan mereka dari subordo cetacean lainnya, paus bergigi atau Odontoceti. Spesies Mysticeti hidup memiliki gigi pada saat fase embrional. Fosil Mysticeti memiliki gigi sebelum balin berevolusi.
Klasifikasi.
Parvordo Mysticeti: paus balin

</doc>
<doc id="235693" url="?curid=235693" title="Yadi Timo">
Yadi Timo

Yadi M. Timo () adalah seorang aktor senior Indonesia. Ia memainkan beberapa sinetron di Indonesia, seperti Cowok Impian, Benci Bilang Cinta dan Soleha. Namanya tidak sepopuler wajahnya yang muncul hampir di semua sinetron produksi Sinemart. Ia merupakan lulusan Institut Kesenian Jakarta jurusan teater.

</doc>
<doc id="235694" url="?curid=235694" title="Balaenopteridae">
Balaenopteridae

Balaenopteridae adalah familia terbesar paus balin dengan dua spesies pada dua genera. Pada grup ini juga terdapat binatang terbesar di dunia, paus biru yang massanya mencapai 150 ton dan dua lainnya yang melewati 50 ton; bahkan paus terkecil di grup ini, paus Minke utara mencapai 9 ton.

</doc>
<doc id="235754" url="?curid=235754" title="Museum Benteng Vredeburg">
Museum Benteng Vredeburg

Museum Benteng Vredeburg (bahasa Jawa: Hanacaraka, , "Musium Beteng Vredeburg") adalah sebuah benteng yang terletak di depan Gedung Agung dan Kraton Kesultanan Yogyakarta. Sekarang, benteng ini menjadi sebuah museum. Di sejumlah bangunan di dalam benteng ini terdapat diorama mengenai sejarah Indonesia.
Arsitektur.
Benteng ini dibangun sebagai pusat pemerintahan dan pertahanan residen Belanda kala itu, dengan dikelilingi oleh sebuah parit ("jagang") yang sebagian bekas-bekasnya telah direkonstruksi dan dapat dilihat hingga sekarang. Benteng berbentuk persegi ini mempunyai menara pantau (bastion) di keempat sudutnya.
Sejarah.
Benteng Vredeburg Yogyakarta berdiri terkait erat dengan lahirnya Kasultanan Yogyakarta. Perjanjian Giyanti 13 Februari 1755 yang berrhasil menyelesaikan perseteruan antara Susuhunan Pakubuwono III dengan Pangeran Mangkubumi (Sultan Hamengku Buwono I kelak) adalah merupakan hasil politik Belanda yang selalu ingin ikut campur urusan dalam negeri raja-raja Jawa waktu itu.
Melihat kemajuan yang sangat pesat akan kraton yang didirikan oleh Sultan Hamengku Buwono I, rasa kekhawatiran pihak Belanda mulai muncul. Pihak Belanda mengusulkan kepada sultan agar diizinkan membangun sebuah benteng di dekat kraton. Pembangunan tersebut dengan dalih agar Belanda dapat menjaga keamanan kraton dan sekitarnya. Akan tetapi dibalik dalih tersebut maksud Belanda yang sesungguhnya adalah untuk memudahkan dalam mengontrol segala perkembangan yang terjadi di dalam kraton. Letak benteng yang hanya satu jarak tembak meriam dari kraton dan lokasinya yang menghadap ke jalan utama menuju kraton menjadi indikasi bahwa fungsi benteng dapat dimanfaatkan sebagai benteng strategi, intimidasi, penyerangan dan blokade. Dapat dikatakan bahwa berdirinya benteng tersebut dimaksudkan untuk berjaga-jaga apabila sewaktu-waktu Sultan memalingkan muka memusuhi Belanda.
Besarnya kekuatan yang tersembunyi dibalik kontrak politik yang dilahirkan dalam setiap perjanjian dengan pihak Belanda seakan-akan menjadi kekuatan yang sulit dilawan oleh setiap pemimpin pribumi pada masa kolonial Belanda. Dalam hal ini termasuk pula Sri Sultan Hamengku Buwono I. Oleh karena itu permohonan izin Belanda untuk membangun benteng dikabulkan.
Tahun 1760–1765.
Sebelum dibangun benteng pada lokasinya yang sekarang (Museum Benteng Vredeburg Yogyakarta), pada tahun 1760 atas permintaan Belanda, Sultan HB I telah membangun sebuah benteng yang sangat sederhana berbentuk bujur sangkar. Di keempat sudutnya dibuat tempat penjagaan yang disebut seleka atau bastion. Oleh sultan keempat sudut tersebut diberi nama Jayawisesa (sudut barat laut), Jayapurusa (sudut timur laut), Jayaprakosaningprang (sudut barat daya) dan Jayaprayitna (sudut tenggara).
Menurut penuturan Nicolas Hartingh, bahwa benteng tersebut keadaannya masih sangat sederhana. Tembok dari tanah yang diperkuat dengan tiang-tiang penyangga dari kayu pohon kelapa dan aren. Bangunan di dalamnya terdiri atas bambu dan kayu dengan atap ilalang. Sewaktu W.H.Ossenberch menggantikan kedudukan Nicolas Hartingh, pada tahun 1765 diusulkan kepada sultan agar benteng diperkuat menjadi bangunan yang lebih permanen agar lebih menjamin kemanan. Usul tersebut dikabulkan, selanjutnya pembangunan benteng dikerjakan di bawah pengawasan seorang Belanda ahli ilmu bangunan yang bernama Ir. Frans Haak.
Pada awal pembangunan ini (1760) status tanah merupakan milik kasultanan. Tetapi dalam penggunaannya dihibahkan kepada Belanda (VOC) dibawah pengawasan Nicolas Hartingh, gubernur dari Direktur Pantai Utara Jawa di Semarang.
Tahun 1765–1788.
Usul Gubernur W.H. Van Ossenberg (pengganti Nicolaas Hartingh) agar bangunan benteng lebih disempurnakan, dilaksanakan tahun 1767. Periode ini merupakan periode penyempurnaan Benteng yang lebih terarah pada satu bentuk benteng pertahanan.
Menurut rencana pembangunan tersebut akan diselesaikan tahun itu juga. Akan tetapi dalam kenyataannya proses pembangunan tersebut berjalan sangat lambat dan baru selesai tahun 1787. Hal ini terjadi karena pada masa tersebut Sultan yang bersedia mengadakan bahan dan tenaga dalam pembangunan benteng, sedang disibukkan dengan pembangunan Kraton Yogyakarta. Setelah selesai bangunan benteng yang telah disempurnakan tersebut diberi nama Rustenburg yang berarti 'Benteng Peristirahatan'.
Pada periode ini secara yuridis formal status tanah tetap milik kasultanan tetapi secara de facto penguasaan benteng dan tanahnya dipegang oleh Belanda.
Tahun 1788 – 1799.
Periode ini merupakan saat digunakannya benteng secara sempurna oleh Belanda (VOC). Bangkrutnya VOC tahun 1799 menyebabkan penguasaan benteng diambil alih oleh Bataafsche Republic (Pemerintah Belanda). Sehingga secara de facto menjadi milik pemerintah kerajaan Belanda.
Pada periode ini status tanah benteng secara yuridis formal tetap milik kasultanan, secara de facto dikuasai Belanda.
Tahun 1799–1807.
Status tanah benteng secara yuridis formal tetap milik kasultanan, tetapi penggunaan benteng secara de facto menjadi milik Bataafsche Republik (Pemerintah Belanda) di bawah Gubernur Van Den Burg. Benteng tetap difungsikan sebagai markas pertahanan.
Tahun 1807–1811.
Pada periode ini benteng diambil alih pengelolaannya oleh Koninkrijk Holland (Kerajaan Belanda). Maka secara yuridis formal status tanah tetap milik kasultanan, tetapi secara de facto menjadi milik Pemerintah Kerajaan Belanda di bawah Gubernur Herman Willem Daendels.
Tahun 1811–1816.
Ketika Inggris berkuasa di Indonesia 1811 – 1816, untuk sementara benteng dikuasai Inggris di bawah Letnan Gubernur Thomas Stamford Raffles. Namun dalam waktu singkat Belanda dapat mengambil alih. Secara yuridis formal benteng tetap milik kasultanan.
Tahun 1816–1942.
Pada tahun 1867 di Yogyakarta terjadi gempa bumi yang dahsyat sehingga banyak merobohkan beberapa bangunan besar seperti Gedung Residen (yang dibangun tahun 1824), Tugu Pal Putih, dan Benteng Rustenburg serta bangunan-bangunan yang lain. Bangunan-bangunan tersebut segera dibangun kembali. Benteng Rustenburg segera diadakan pembenahan di beberapa bagian bangunan yang rusak. Setelah selesai bangunan benteng yang semula bernama Rustenburg diganti menjadi Vredeburg yang berarti 'Benteng Perdamaian'. Nama ini diambil sebagai manifestasi hubungan antara Kasultanan Yogyakarta dengan pihak Belanda yang tidak saling menyerang waktu itu.
Bentuk benteng tetap seperti awal mula dibangun, yaitu bujur sangkar. Pada keempat sudutnya dibangun ruang penjagaan yang disebut seleka atau bastion. Pintu gerbang benteng menghadap ke barat dengan dikelilingi oleh parit. Di dalamnya terdapat bangunan-bangunan rumah perwira, asrama prajurit, gudang logistik, gudang mesiu, rumah sakit prajurit dan rumah residen. Di Benteng Vredeburg ditempati sekitar 500 orang prajurit, termasuk petugas medis dan paramedis. Disamping itu pada masa pemerintahan Hindia Belanda digunakan sebagai tempat perlindungan para residen yang sedang bertugas di Yogyakarta. Hal itu sangat dimungkinkan karena kantor residen yang berada berseberangan dengan letak Benteng Vredeburg. Sejalan dengan perkembangan politik yang berjadi di Indonesia dari waktu ke waktu, maka terjadi pula perubahan atas status kepemilikan dan fungsi bangunan Benteng Vredeburg.
Status tanah benteng tetap milik kasultanan, tetapi secara de facto dipegang oleh pemerintah Belanda. Karena kuatnya pengaruh Belanda maka pihak kasultanan tidak dapat berbuat banyak dalam mengatasi masalah penguasaan atas benteng. Sampai akhirnya benteng dikuasai bala Tentara Jepang tahun 1942 setelah Belanda menyerah kepada Jepang dengan ditandai dengan Perjanjian Kalijati bulan Maret 1942 di Jawa Barat.
Masa Jepang.
Tanggal 7 Maret 1942, pemerintah Jepang memberlakukan UU nomor 1 tahun 1942 bahwa kedudukan pimpinan daerah tetap diakui tetapi berada di bawah pengawasan Kooti Zium Kyoku Tjokan (Gubernur Jepang) yang berkantor di Gedung Tjokan Kantai (Gedung Agung). Pusat kekuatan tentara Jepang disamping ditempatkan di Kotabaru juga di pusatkan di Benteng Vredeburg. Tentara Jepang yang bermarkas di Benteng Vredeburg adalah Kempeitei yaitu tentara pilihan yang terkenal keras dan kejam.
Disamping itu benteng Vredeburg juga digunakan sebagai tempat penahanan bagi tawanan orang Belanda maupun Indo Belanda yang ditangkap. Juga kaum politisi Indonesia yang berhasil ditangkap karena mengadakan gerakan menentang Jepang.
Guna mencukupi kebutuhan senjata, tentara Jepang mendatangkan persenjataan dari Semarang. Sebelum dibagikan ke pos-pos yang memerlukan terlebih dulu di simpan di Benteng Vredeburg. Gudang mesiu terletak di setiap sudut benteng kecuali di sudut timur laut. Hal itu dengan pertimbangan bahwa di kawasan tersebut keamanan lebih terjamin. Penempatan gudang mesiu di setiap sudut benteng dimaksudkan untuk mempermudah di saat terjadi perang secara mendadak.
Penguasaan Jepang atas Benteng Vredeburg berlangsung dari tahun 1942 sampai dengan tahun 1945, ketika proklamasi telah berkumandang dan nasionalisasi bangunan-bangunan yang dikuasai Jepang mulai dilaksanakan. Selama itu meskipun secara de facto dikuasai oleh Jepang tetapi secara yuridis formal status tanah tetap milik kasultanan.
Dari uraian itu dapat dikatakan bahwa pada masa pendudukan Jepang (1942-1945) bangunan benteng Vredeburg difungsikan sebagai markas tentara Kempeitei, gudang mesiu dan rumah tahanan bagi orang Belanda dan Indo Belanda serta kaum politisi RI yang menentang Jepang.
Masa Kemerdekaan.
1945-1970-an.
Berita tentang proklamasi kemerdekaan Indonesia disambut dengan perasaan lega oleh seluruh rakyat Yogyakarta. Ditambah dengan keluarnya Pernyataan Sri Sultan Hamengku Buwono IX (Pernyataan 5 September 1945) yang kemudian diikuti oleh Sri Paku Alam VIII yang berisi dukungan atas berdirinya negara baru, Negara Republik Indonesia, maka semangat rakyat semakin berapi-api.
Sebagai akibatnya terjadi berbagai aksi spontan seperti pengibaran bendera Merah Putih, perampasan bangunan dan juga pelucutan senjata Jepang. Masih kuatnya pasukan Jepang yang berada di Yogyakarta, menyebabkan terjadinya kontak senjata seperti yang terjadi di Kotabaru Yogyakarta. Dalam aksi perampasan gedung ataupun fasilitas lain milik Jepang, Benteng Vredeburg juga menjadi salah satu sasaran aksi.
Setelah benteng dikuasai oleh pihak RI untuk selanjutnya penanganannya diserahkan kepada instansi militer yang kemudian dipergunakan sebagai asrama dan markas pasukan yang tergabung dalam pasukan dengan kode Staf “Q” dibawah Komandan Letnan Muda I Radio, yang bertugas mengurusi perbekalan militer. Oleh karena itu tidak mustahil bila pada periode ini Benteng Vredeburg disamping difungsikan sebagai markas juga sebagai gudang perbekalan termasuk senjata, mesiu, dan sebagainya. Pada tahun 1946 di dalam komplek Benteng Vredeburg didirikan rumah sakit tentara untuk melayani korban pertempuran. Namun dalam perkembangannya rumah sakit tersebut juga melayani tentara beserta keluarganya.
Ketika tahun 1946 kondisi politik Indonesia mengalami kerawanan di saat perbedaan persepsi akan arti revolusi yang sedang terjadi. Meletuslah peristiwa yang dikenal dengan “Peristiwa 3 Juli 1946”, yaitu percobaan kudeta yang dipimpin oleh Jenderal Mayor Soedarsono. Karena usaha tersebut gagal maka para tokoh yang terlibat dalam peristiwa tersebut seperti Mohammad Yamin, Tan Malaka dan Soedarsono ditangkap. Sebagai tahanan politik mereka pernah ditempatkan di Benteng Vredeburg.
Pada masa Agresi Militer Belanda II (19 Desember 1948) Benteng Vredeburg yang waktu itu dijadikan markas militer RI menjadi sasaran pengeboman pesawat-pesawat Belanda. Kantor Tentara Keamanan Rakyat yang berada di dalamnya hancur. Setelah menguasai lapangan terbang Maguwo, tentara Belanda yang tergabung dalam Brigade T pimpinan Kolonel Van Langen berhasil menguasai kota Yogyakarta, termasuk Benteng Vredeburg. Selanjutnya Benteng Vredeburg dipergunakan sebagai markas tentara Belanda yang tergabung dalam IVG ("Informatie voor Geheimen"), yaitu dinas rahasia tentara Belanda. Di samping itu Benteng Vredeburg juga difungsikan sebagai asrama prajurit Belanda dan juga dipakai untuk menyimpan senjata berat seperti tank, panser dan kendaraan militer lainnya.
Ketika terjadi Serangan Umum 1 Maret 1949, sebagai usaha untuk menunjukkan kepada dunia internasional bahwa RI bersama dengan TNI masih ada, Benteng Vredeburg menjadi salah satu sasaran di antara bangunan-bangunan lain yang dikuasai Belanda seperti kantor pos, stasiun kereta api, Hotel Toegoe, Gedung Agung, dan tangsi Kotabaru. Kurang lebih 6 jam kota Yogyakarta dapat dikuasai oleh TNI beserta rakyat pejuang. Baru setelah bala bantuan tentara Belanda yang didatangkan dari Magelang tiba ke Yogyakarta, TNI dan rakyat mundur ke luar kota dan melakukan perjuangan gerilya.
Setelah Belanda meninggalkan kota Yogyakarta, Benteng Vredeburg dikuasai oleh APRI (Angkatan Perang Republik Indonesia). Kemudian pengelolaan benteng diserahkan kepada Militer Akademi Yogyakarta. Pada waktu itu Ki Hadjar Dewantara pernah mengemukakan gagasannya agar Benteng Vredeburg dimanfaatkan sebagai ajang kebudayaan. Akan tetapi gagasan itu terhenti karena terjadi peristiwa “Tragedi Nasional” Pemberontakan G 30 S tahun 1965. Waktu itu untuk sementara Benteng Vredeburg digunakan sebagai tempat tahanan politik terkait dengan peristiwa G 30 S yang langsung berada di bawah pengawasan Hankam.
Rencana pelestarian bangunan Benteng Vredeburg mulai lebih terlihat nyata setelah tahun 1976 diadakan studi kelayakan bangunan benteng yang dilakukan oleh Lembaga Studi Pedesaan dan Kawasan Universitas Gadjah Mada Yogyakarta. Setelah diadakan penelitian maka usaha ke arah pemugaran bangunan bekas Benteng Vredeburg pun segera dimulai.
Tahun 1977–1992.
Dalam periode ini status penguasaan dan pengelolaan benteng pernah diserahkan dari pihak HANKAM kepada Pemerintah Daerah Yogyakarta. Tanggal 9 Agustus 1980 diadakan penandatanganan piagam perjanjian tentang pemanfaatan bangunan bekas Benteng Vredeburg oleh Sri Sultan HB IX (pihak I) dan Mendibud Dr. Daoed Joesoef (pihak II).
Pada periode ini Benteng Vredeburg pernah dipergunakan sebagai ajang Jambore Seni (26 – 28 Agustus 1978), Pendidikan dan latihan Dodiklat POLRI. Juga pernah dipergunakan sebagai markas Garnisun 072 serta markas TNI AD Batalyon 403. Meski demikian secara yuridis formal status tanah tetap milik kasultanan.
Dengan pertimbangan bahwa bangunan bekas Benteng Vredeburg tersebut merupakan bangunan bersejarah yang sangat besar artinya maka pada tahun 1981 bangunan bekas Benteng Vredeburg ditetapkan sebagai benda cagar budaya berdasarkan Ketetapan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor 0224/U/1981 tanggal 15 Juli 1981.
Tentang pemanfaatan bangunan Benteng Vredeburg, dipertegas lagi oleh Prof. Dr. Nugroho Notosusanto (Mendikbud RI) tanggal 5 November 1984 yang mengatakan bahwa bangunan bekas Benteng Vredeburg akan difungsikan sebagai museum perjuangan nasional yang pengelolaannya diserahkan kepada Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia.
Piagam perjanjian serta surat Sri Sultan Hamengku Buwono IX Nomor 359/HB/85 tanggal 16 April 1985 menyebutkan bahwa perubahan-perubahan tata ruang bagi gedung-gedung di dalam kompleks benteng Vredeburg diizinkan sesuai dengan kebutuhan sebagai sebuah museum. Untuk selanjutnya dilakukan pemugaran bangunan bekas benteng dan kemudian dijadikan museum. Tahun 1987 museum telah dapat dikunjungi oleh umum.
Tahun 1992 sampai sekarang.
Melalui Surat Keputusan Mendikbud RI Prof. Dr. Fuad Hasan nomor 0475/O/1992 tanggal 23 November 1992 secara resmi Benteng Vredeburg menjadi Museum Khusus Perjuangan Nasional dengan nama Museum Benteng Yogyakarta.
Untuk meningkatkan fungsionalisasi museum ini maka mulai tanggal 5 September 1997 mendapat limpahan untuk mengelola Museum Perjuangan Yogyakarta di Brontokusuman Yogyakarta, dari Museum Negeri Provinsi DIY Sonobudoyo. Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Kebudayaan dan Pariwisata Nomor KM 48/OT.001/MKP/2003 tanggal 5 Desember 2003 Museum Benteng Vredeburg Yogyakarta merupakan Unit Pelaksana Teknis yang berkedudukan di lingkungan Kementerian dan Kebudayaan Deputi Bidang Sejarah dan Purbakala.
Selanjutnya Sesuai dengan Surat Keputusan Menteri Kebudayaan dan Pariwisata Nomor : KM 48/OT.001/MKP/2003 tanggal 5 Desember 2003 Museum Benteng Vredeburg Yogyakarta mempunyai Kedudukan, Tugas Pokok dan Fungsi yaitu sebagai museum khusus merupakan Unit Pelaksana Teknis yang berkedudukan di lingkungan Kementerian dan Kebudayaan Deputi Bidang Sejarah dan Purbakala yang bertugas melaksanakan pengumpulan, perawatan, pengawetan, penelitian, penyajian, penerbitan hasil penelitian dan memberikan bimbingan edukatif kultural mengenai benda dan sejarah perjuangan bangsa Indonesia di wilayah Yogyakarta.

</doc>
<doc id="235756" url="?curid=235756" title="Langit Kresna Hariadi">
Langit Kresna Hariadi

Langit Kresna Hariadi () adalah seorang penulis roman Indonesia. Mantan penyiar radio ini dikenal masyarakat luas dengan cerita roman Gadjah Mada yang menceritakan kisah dari Patih Gajah Mada dari kerajaan Majapahit. Langit Kresna Hariadi adalah pemilik Satya Lencana Kebaktian Sosial, anugerah Presiden Megawati karena jasa-jasanya yang luar biasa di bidang kemanusiaan melalui donor darah lebih dari 150 kali.

</doc>
<doc id="235758" url="?curid=235758" title="Media Group">
Media Group

Media Group adalah kelompok usaha media yang didirikan oleh Surya Paloh. Kelompok usaha ini memiliki harian "Media Indonesia", "Lampung Post", "Borneonews", tabloid "Prioritas", dan stasiun televisi MetroTV.

</doc>
<doc id="235775" url="?curid=235775" title="Sejarah Korea">
Sejarah Korea

Sejarah Korea bermula dari zaman Paleolitik Awal sampai dengan sekarang . Kebudayaan tembikar di Korea dimulai sekitar tahun 8000 SM, dan zaman neolitikum dimulai sebelum 6000 SM yang diikuti oleh zaman perunggu sekitar tahun 2500 SM. Kemudian Kerajaan Gojoseon berdiri tahun 2333 SM . Baru pada abad ke-3 SM Korea mulai terbagi-bagi menjadi banyak wilayah kerajaan.
Pada tahun satu Masehi, Tiga Kerajaan Korea seperti Goguryeo, Silla dan Baekje mulai mendominasi Semenanjung Korea dan Manchuria. Tiga kerajaan ini saling bersaing secara ekonomi dan militer. Koguryo dan Baekje adalah dua kerajaan yang terkuat, terutama Goguryeo, yang selalu dapat menangkis serangan-serangan dari Dinasti-dinasti Cina. Kerajaan Silla perlahan-lahan menjadi kuat dan akhirnya dapat menundukkan Goguryeo. Untuk pertama kalinya Semenanjung Korea berhasil disatukan oleh Silla pada tahun 676 menjadi Silla Bersatu. Para pelarian Goguryeo yang selamat mendirikan sebuah kerajaan lain di sisi timur laut semenanjung Korea, yakni Balhae.
Silla Bersatu akhirnya runtuh di akhir abad ke-9, yang juga mengakhiri masa kekuasaan Tiga Kerajaan. Kerajaan yang baru, Dinasti Goryeo, mulai mendominasi Semenanjung Korea. Kerajaan Balhae runtuh tahun 926 karena serangan bangsa Khitan dan sebagian besar penduduk serta pemimpinnya, Dae Gwang hyun, mengungsi ke Dinasti Goryeo. Selama masa pemerintahan Goryeo, hukum yang baru dibuat, pelayanan masyarakat dibentuk, serta penyebaran agama Buddha berkembang pesat. Tahun 993 sampai 1019 suku Khitan dari Dinasti Liao meyerbu Goryeo, tetapi berhasil dipukul mundur. Kemudian pada tahun 1238, Goryeo kembali diserbu pasukan Mongol dan setelah mengalami perang hampir 30 tahun, dua pihak akhirnya melakukan perjanjian damai.
Pada tahun 1392, Taejo dari Joseon mendirikan Dinasti Joseon setelah menumbangkan Goryeo. Raja Sejong (1418-1450) mengumumkan penciptaan abjad Hangeul. Antara 1592-1598, dalam Perang Imjin, Jepang menginvasi Semenanjung Korea, tetapi dapat dipatahkan oleh prajurit pimpinan Admiral Yi Sun-shin. Lalu pada tahun 1620-an sampai 1630-an Dinasti Joseon kembali menderita serangan dari (Dinasti Qing).
Pada awal tahun 1870-an, Jepang kembali berusaha merebut Korea yang berada dalam pengaruh Cina. Pada tahun 1895 Maharani Myeongseong dibunuh oleh mata-mata Jepang Pada tahun 1905, Jepang memakasa Korea untuk menandatangani Perjanjian Eulsa yang menjadikan Korea sebagai protektorat Jepang, lalu pada 1910 Jepang mulai menjajah Korea. Perjuangan rakyat Korea terhadap penjajahan Jepang dimanifestasikan dalam Pergerakan 1 Maret dengan tanpa kekerasan. Pergerakan kemerdekaan Korea yang dilakukan Pemerintahan Provisional Republik Korea lebih banyak aktif di luar Korea seperti di Manchuria, Cina dan Siberia.
Dengan menyerahnya Jepang pada tahun 1945, PBB membuat rencana administrasi bersama Uni Soviet dan Amerika Serikat, namun rencana tersebut tidak terlaksana. Pada tahun 1948, pemerintahan baru terbentuk, yang demokratik (Korea Selatan) dan komunis (Korea Utara) yang dibagi oleh garis lintang 38 derajat. Ketegangan antara kedua belah pihak mencuat ketika Perang Korea meletus tahun 1950 ketika pihak Korea Utara menyerang Korea Selatan.
Masa prasejarah.
Bukti arkeologi menunjukkan bahwa manusia pertama menghuni Semenanjung Korea 700.000 tahun lalu, walaupun sejumlah arkeolog dari Korea Utara mengklaim bahwa Korea sudah berpenghuni 1 juta tahun yang lalu.
Sejumlah artefak dari periode Palaeolitik (700 ribu SM-40 ribu SM) telah ditemukan di provinsi Hamgyong Utara, Pyongan Selatan, Gyeonggi, Chungcheong Utara dan Chungcheong Selatan. Dari penemuan tersebut diketahui pada masa prasejarah mereka tinggal di gua dan juga membangun tempat tinggal, menggunakan api, berburu dan memakai peralatan yang dibuat dari batu.
Zaman Tembikar Jeulmun.
Zaman kebudayaan tembikar di Korea dimulai sekitar 8000 SM, disebut Kebudayaan Tembikar Yungimun. Bukti-bukti arkeologinya ditemukan di seluruh Korea, seperti di situs Gosann-ni di Pulau Jeju.
Kebudayaan Tembikar Jeulmun (tembikar berpola sisir) dimulai tahun 7000 SM, dan kebudayaan tembikar dengan pola sisir di keseluruhan sisi artefak dimulai antara tahun 3500-2000 SM. Tembikar Jeulmun sama dengan tembikar yang ditemukan di Primorsky, Rusia, Mongolia, lembah sungai Amur dan Sungari di Manchuria 
Zaman Tembikar Mumun.
Pada masa ini (sekitar 1500 SM-300 SM) mulai terbentuk masyarakat yang bercocok tanam dan berkehidupan sosial-politik. Masyarakat di Korea bagian selatan mengembangkan pertanian padi ladang di Zaman Mumun Tua (1500 SM-850 SM). Di Zaman Mumun Madya (850 SM-550 SM) mulai dikenal sistem masyarakat yang dipimpin oleh kepala suku. Pada Zaman Mumun Muda (sekitar 550 SM-300 SM) bukti arkeologi menunjukkan telah dilakukan upacara kematian (penguburan) bagi orang yang memiliki status tinggi. Produksi perunggu dimulai di Zaman Mumun Madya dan berperan penting dalam kegiatan upacara atau politik setelah tahun 700 SM. Pada periode ini pula pertama kalinya berkembang pemukiman yang berkembang kian besar dan akhirnya hancur: beberapa contohnya seperti Songguk-ri, Daepyeong dan Igeum-dong. Zaman Mumun berakhir sekitar tahun 300 SM.
Gojoseon.
Gojoseon adalah kerajaan Korea yang pertama. Berdasarkan Samguk Yusa dan teks-teks kuno Korea abad pertengahan, Gojoseon didirikan tahun 2333 SM oleh Dangun, putra tokoh mitologi Korea, Hwanin, yang dipercaya diturunkan dari surga.
Masyarakat Gojoseon adalah keturunan dari suku bangsa Altai yang bermigrasi ke Manchuria, daerah sebelah utara Sungai Yangtze (Cina) dan semenanjung Korea. Mereka adalah nenek moyang orang Korea yang pertama yang disebut dalam catatan sejarah 
Gojoseon sebenarnya terletak di Liaoning, tetapi sekitar tahun 400 SM memindahkan ibukotanya ke Pyongyang yang sekarang adalah ibukota dari Korea Utara 
Kebudayaan perunggu.
Kebudayaan perunggu menyingsing di Korea sekitar tahun 1500-1000 SM, dan melalui bukti-bukti arkeologi menyebutkan mungkin lebih jauh lagi yaitu tahun 2500 SM
Pada masa ini telah dikenal peralatan seperti pisau belati perunggu (bronze daggers), kaca, persenjataan serta pembuatan kota yang berdinding
Masyarakatnya juga telah membudidayakan padi, kacang merah, kacang kedelai dan gandum. Mereka dapat membuat rumah-rumah yang berbentuk persegi panjang dan membangun dolmen untuk tempat penguburan jenazah. Semenanjung Korea memiliki situs dolmen yang terbanyak di dunia. Gojoseon berubah dari pemukiman bertembok (walled cities) yang bersifat feodal menjadi sebuah kerajaan sebelum abad ke 4 SM 
Kebudayaan besi.
Sejak abad ke 3 SM, kebudayaan besi telah berkembang dan peperangan dengan bangsa Cina menyebabkan pengungsian ke timur dan selatan semenanjung. Baru-baru ini sebuah cermin besi ditemukan di Songseok-ri, Kangdong-gun, kota Pyongyang di Korea Utara yang mungkin berasal dari tahun 1200 SM.
Pada masa ini, sebuah kerajaan bernama Jin, berkembang di bagian selatan semenanjung Korea. Sangat sedikit bukti mengenai keberadaan Kerajaan Jin, namun kerajaan ini sudah mengadakan hubungan dengan Dinasti Han Cina dan mentransfer kebudayaan ke Yayoi (Jepang). Raja dari Gija Joseon mungkin telah lari ke Jin setelah terjadi pemberontakan oleh Wiman. Jin kemudian berkembang jadi Konfederasi Samhan. Dinasti Han lalu menumbangkan Wiman dan mendirikan Empat Komander Han.
Kehancuran.
Masih kabur kapankah waktu kejatuhan dan kehancuran Gojoseon, tergantung kepada bagaimana sejarawan memandang Gija Joseon. Sebuah teori dari Joseon Sangosa menyebutkan bahwa Gojoseon mengalami perpecahan tahun 300 SM dan secara perlahan kehilangan kendali atas wilayah teritorinya. Banyak negara (kerajaan) kecil yang menjadi pecahannya seperti Buyeo, Okjeo, Dongye, Guda-guk, Galsa-guk, Gaema-guk, dan Hangin-guk. Sedangkan kerajaan besar Goguryeo dan Baekje berasal dari Buyeo. Masa Tiga Kerajaan Korea dikuasai oleh Goguryeo, Baekje dan Silla walaupun sampai abad ke 5 dan 6 terdapat Kerajaan Buyeo dan Gaya.
Proto Tiga Kerajaan.
Periode Proto Tiga Kerajaan (Masa Sebelum Tiga Kerajaan) kadang-kadang disebut Periode Banyak Negara (열국시대), atau masa sebelum munculnya tiga kerajaan seperti Goguryeo, Baekje dan Silla. Pada masa ini terdapat banyak negara pecahan kerajaan Gojoseon. Yang terbesar adalah Dongbuyeo (Buyeo Timur) dan Bukbuyeo (Buyeo Utara).
Buyeo dan Kerajaan dari Utara.
Setelah kehancuran Gojoseon, Buyo berkembang di Korea Utara saat ini dan sebelah selatan Manchuria, dari abad ke 2 SM sampai tahun 494 M. Sisa-sisa wilayah Gojoseon diserap oleh Goguryeo tahun 494, dan keduanya (Kerajaan Goguryeo dan Baekje) menganggap masing-masing sebagai penerus dari Gojoseon.
Walaupun banyak dari catatan sejarah tidak akurat dan bertentangan, disebutkan pada tahun 86 SM, Buyeo terpecah jadi Buyeo Utara (Bukbuyeo) dan Buyeo Timur (Dongbuyeo). Pada tahun 538 Baekje menamakan diri mereka Nambuyeo (Buyeo Selatan).
Okjeo adalah kerajaan yang terletak di sebelah utara semenanjung Korea dan berdiri setelah jatuhnya Gojoseon. Okjo sendiri sudah menjadi bagian dari Gojoseon sebelum Gojoseon hancur. Okjeo tidak pernah menjadi sepenuhnya kerajaan yang bebas karena selalu menghadapi intervensi dari kerajaan-kerajaan tetangganya. Okjeo kemudian menjadi taklukan Goguryeo di bawah Raja Gwanggaeto yang Agung pada abad ke 5 M.
Dongye adalah kerajaan kecil lain yang terletak di sebelah utara Semenanjung Korea. Dongye berbatasan dengan Okjeo dan dua kerajaan lain yang juga menjadi negeri taklukkn Goguryeo. Dongye juga adalah pecahan dari Gojoseon.
Samhan.
Samhan (三韓) adalah tiga negara konfederasi yaitu Mahan, Jinhan dan Byeonhan. Samhan terletak di bagian selatan Semenanjung Korea. Tiga konfederasi ini menjadi tonggak pendirian kerajaan Baekje, Silla dan Gaya. Mahan adalah yang terbesar dengan 54 negara bagian, Byeonhan dan Jinhan masing-masing memiliki 12 negara bagian. Kata samhan kemudian digunakan untuk menunjuk Tiga Kerajaan Korea.
Hanja "han" (韓) dari Samhan saat ini digunakan untuk menunjuk Korea (Dae Han Min Guk).
Periode Tiga Kerajaan.
Goguryeo.
Goguryeo adalah kerajaan paling besar di antara Tiga Kerajaan. Goguryeo didirikan tahun 37 SM oleh Jumong (Dongmyeongseong) pertama memeluk Buddhisme pada tahun 372 pada masa pemerintahan Raja Raja Sosurim.
Goguryeo mencapai masa keemasan pada abad ke 5, ketika Raja Gwanggaeto yang Agung dan anaknya Raja Raja Jangsu memperluas wilayah kekuasaan sampai Manchuria dan Mongolia, serta merebut Seoul dari tangan kerajaan Baekje. Gwanggaeto dan Jangsu akhirnya memaksa Baekje dan Silla untuk tunduk dan untuk pertama kalinya menyatukan semenanjung Korea.
Goguryeo menangkis berkali-kali serangan tentara Cina dalam Perang Goguryeo-Sui tahun 598 sampai 614 yang menyebabkan runtuhnya Dinasti Sui. 
Namun dengan banyaknya perang dengan Cina, telah perlahan-lahan melemahkan Goguryeo. Goguryeo ditundukkan dalam serangan gabungan Silla dan Dinasti Tang tahun 668.
Baekje.
Baekje didirikan tahun 18 SM oleh Onjo seperti yang disebutkan di Samguk Sagi.
Teks Cina kuno Sanguo Zhi menyebutkan bahwa Baekje adalah bagian dari Konfederasi Mahan yang berlokasi di lembah Sungai Han (dekat Seoul saat ini). Baekje memperluas wilayah kekuasaannya ke provinsi Chungcheong dan Jeolla dan menjadi saingan bagi Goguryeo dan dinasti-dinasti di Cina.
Pada puncak kegemilangannya pada abad ke 4, Baekje menguasai semua negara bagian Konfederasi Mahan dan menguasai bagian barat semenanjung Korea.
Baekje memainkan peran yang penting dalam mentransfer perkembangan budaya ke Jepang seperti pengenalan karakter Tionghoa, agama Buddha, pembuatan barang dari besi, keramik dan upacara pemakaman Baekje ditundukkan oleh aliansi Silla dan Dinasti Tang pada tahun 660 dan anggota kerajaannya melarikan diri ke Jepang.
Silla.
Menurut catatan sejarah, Kerajaan Silla terbentuk pada saat unifikasi negara bagian milik Konfederasi Jinhan oleh Bak Hyeokgeose tahun 57 SM di bagian selatan semenanjung Korea.
Artefak Silla seperti kerajinan emas menunjukkan adanya pengaruh nomadik, dan tidak dipengaruhi budaya Tionghoa seperti halnya milik Goguryeo dan Baekje. Silla berkembang cepat dan menguasai wilayah lembah sungai Han dan menyatukan berbagai wilayah kecil.
Pada abad ke 2, Silla mulai tumbuh menjadi kerajaan yang kuat dan sering terlibat perang dengan Baekje, Goguryeo dan Jepang. 
Pada tahun 660 Raja Silla, Muyeol, menundukkan Baekje bersama Jenderal Kim Yushin yang dibantu pasukan dari Dinasti Tang. Pada tahun 661 Silla dan Tang menyerbu Goguryeo, namun dapat ditangkis. Raja Muyeol melakukan serangan lagi tahun 667 dan Goguryeo ditaklukkan pada tahun berikutnya.
Gaya.
Konfederasi Gaya adalah sebuah konfederasi yang terletak di lembah sungai Nakdong di Korea bagian selatan. Gaya berkembang dari Konfederasi Byeonhan dan pada tahun 562 ditaklukkan oleh Silla.
Negara Utara dan Selatan.
Sebutan Negara Utara dan Selatan merujuk pada kerajaan Silla Bersatu dan Balhae, yaitu saat Silla menguasai semenanjung Korea dan Balhae memperluas kekuasaannya di Manchuria.
Silla Bersatu.
Setelah perang unifikasi, Dinasti Tang mendirikan teritori dan komunitasnya di bekas wilayah Goguryeo dan juga di Baekje. Silla menyerang orang-orang Tang di Baekje dan Korea Utara tahun 671.
Cina menginvasi Silla tahun 674 namun gagal di bawah tentara Jenderal Kim Yushin yang kuat. Silla akhirnya mengeluarkan semua kekuatan Tang tahun 676 dan membawa penyatuan bagi sebagian besar semenanjung Korea.
Periode Silla bersatu adalah masa ketika kebudayaan Korea berkembang dengan pesat serta Buddhisme menjadi agama negara. Kuil-kuil seperti Bulguksa adalah contoh betapa pesatnya kebudayaan Korea dalam pengaruh agama Buddha. Beberapa kuil yang indah dibangun seperti Kuil Hwangnyeong, Bunhwangsa, dan Sokkuram yang menjadi Situs Warisan Dunia (UNESCO). Masa ini juga menjadi masa damai ketika Korea menjalin hubungan baik dengan Dinasti Song Cina.
Silla mulai mengalami masa kericuhan politik tahun 789 yang membuat Silla jadi lemah. Sementara itu sisa-sisa Baekje mulai bangkit dan mendirikan Kerajaan Hubaekje ("Baekje Akhir").
Silla Bersatu hanya bertahan 267 tahun ketika rajanya yang terakhir, Raja Gyeongsun disingkirkan oleh Wanggeon yang mendirikan Dinasti Goryeo tahun 935.
Balhae.
Balhae didirikan di bagian utara di bekas wilayah Goguryeo oleh Dae Jo-yeong, mantan jenderal Goguryeo. Balhae menguasai wilayah paling utara dari semenanjung Korea, sebagian besar Manchuria dan wilayah Propinisi Maritim Rusia saat ini. Balhae menyebut kerajaan mereka sebagai penerus dari Goguryeo.
Dalam masa damai, Balhae mengembangkan kebudayaannya, terutama pada masa pemerintahan Raja Mun (sekitar 737-793). Kebudayaan Balhae dipengaruhi oleh Buddhisme sama seperti Silla dan Baekje. Kerajaan Balhae runtuh pada tahun 926 karena diserang oleh bangsa Khitan dari Dinasti Liao.
Tidak ada catatan sejarah dari Balhae yang tersisa. Goryeo menyerap sebagian teritori Balhae dan menerima pengungsinya, termasuk anggota kerajaannya. Dalam teks Samguk Sagi terdapat ringkasan mengenai Balhae, tetapi tidak menuliskan sejarah berdirinya. Sejarawan dari Dinasti Joseon abad 18, Yu Deukgong memasukkan Balhae ke dalam bagian sejarah Korea dan mulai menggunakan penyebutan Periode Negara Utara dan Selatan untuk masa berdirinya Balhae.
Tiga Kerajaan Akhir Korea.
Tiga Kerajaan Akhir (892-936) terbagi atas Silla, Hubaekje (Baekje Akhir) dan Taebong (juga dikenal dengan sebutan Hukoguryo atau Goguryeo Akhir). Wang Geon menumbangkan Hubaekje tahun 936 dan mengesahkan pemerintahan baru, yaitu Dinasti Goryeo.
Goryeo.
Dinasti Goryeo didirikan tahun 918 dan sejak tahun 936 menggantikan Silla sebagai kerajaan yang memerintah Semenanjung Korea. Kata "Goryeo" adalah kependekan dari "Goguryeo" dan merupakan sebutan bagi orang asing yang merujuk ke "Korea". Dinasti ini bertahan sampai tahun 1392.
Pada tahun 1231 bangsa Mongol memulai penyerangan terhadap Goryeo. Setelah peperangan yang melelahkan selama 25 tahun akhirnya Goryeo menandatangani perjanjian damai dengan Kerajaan Mongol. Maka dalam waktu 80 tahun Goryeo berada dalam bayang-bayang kekuasaan bangsa utara itu.
Pada tahun 1340-an Raja Gongmin memberontak terhadap kekuasaan Mongol dan secara cepat menyingkirkan mereka dari semenanjung Korea. Namun Koryo kini sedang menghadapi serangan dari bajak laut Jepang ("Wokou") yang mulai mencapai Korea. Tahun 1392 seorang jenderal bernama Yi Seong-gye, memberontak dan mengakhiri kekuasaan dinasti ini.
Joseon.
Tahun 1392 setelah Goryeo tumbang, Dinasti yang baru mulai didirikan oleh Jenderal Yi Seong-gye, yaitu Dinasti Joseon. Ia menamakan kerajaan ini sebagai Joseon untuk memberikan penghormatan terhadap Gojoseon, yang merupakan kerajaan pertama bangsa Korea. Yi seong gye memindahkan ibukota ke Hanseong dan membangun Gyeongbokgung serta mengesahkan Konfusianisme sebagai agama negara, yang akhirnya membuat para pendeta Buddha kehilangan kekayaan dan kemakmuran. Dinasti Joseon menikmati perkembangan yang sangat pesat dalam bidang ilmu pengetahuan dan kebudayaan. Contohnya adalah penemuan abjad Hangeul tahun 1443 oleh Raja Sejong. Dinasti Joseon adalah dinasti yang memiliki usia pemerintahan terpanjang di Asia Timur dalam milenium terakhir.
Ekonomi.
Joseon memiliki keadaan ekonomi yang stabil dalam masa-masa damainya, terutama pada masa pemerintahan Raja Sejong yang Agung. Walau demikian, ekonomi Joseon juga pernah menderita banyak kelesuan selain karena serangan-serangan Jepang tahun 1592-1598, juga karena terbongkarnya skandal korupsi internal, suap dan juga pengenaan pajak yang tinggi.
Keadaan sosial masyarakat.
Dinasti Joseon menerapkan sistem kemasyarakatan yang ketat bagi rakyat yang sangat memengaruhi keadaan ekonomi. Raja adalah puncak dari pemerintahan, sementara Yangban (bangsawan) dan pejabat kantor kerajaan berada di bawahnya. Di bawah Yangban dan pejabat merupakan golongan tengah yang terdiri dari kaum pedagang dan pengrajin. Bagian terbesar dari sistem ini tentunya adalah rakyat jelata yang terdiri dari kaum petani dan budak. Kaum budak menempati posisi terbawah dan tidak membayar pajak pada pemerintah. Jumlah kaum ini pernah mencapai 30% dari populasi.
Invasi-invasi asing.
Joseon menderita luka-luka berat pada saat masa Invasi Jepang ke Korea tahun 1592-1598, Invasi Dinasti Qing tahun 1627 dan 1636. Banyak fasilitas yang hancur dan rusak yang membuat perekonomian melemah.
Abad ke 19.
Dalam abad ke 19, Korea mencoba mengontrol pengaruh asing dengan menutup semua perbatasannya untuk semua negara kecuali dengan Cina. Tahun 1853 sebuah kapal perang Amerika Serikat, USS South America, berlabuh di Busan selama 10 hari dan mengadakan kontak dengan pejabat-pejabat Korea. Beberapa orang Amerika pernah terdampar di Korea karena kapal mereka tenggelam pada tahun 1855 dan 1865, namun mendapat perlakuan yang baik dari orang Korea dan mereka dipulangkan ke negara asal lewat Cina. Walau demikian Choson tetap waspada terhadap pihak-pihak asing dan juga tetangga mereka, Dinasti Qing.
Invasi Perancis (1866).
Invasi Perancis ini terjadi karena pihak Kerajaan yang melakukan pembantaian terhadap misionaris Katolik dari Perancis serta warga Korea yang masuk Kristen. Kejadian ini membuat pasukan Perancis melancarkan serangan pada musim gugur tahun 1866. Peperangan terjadi di Pulau Ganghwa di lepas pantai Incheon dan tentara Korea berhasil dikalahkan oleh pasukan Perancis yang memakai persenjataan modern.
Kekaisaran Han Raya.
Pada tahun 1897, Dinasti Joseon beralih menjadi Kekaisaran Han Raya dengan Kaisar Gojong sebagai pemimpinnya. Pada tanggal 25 Juli 1905 secara efektif Korea sudah berada dalam wilayah prektorat Jepang dengan paksaan tanpa adanya perjanjian dan persetujuan dari Raja Gojong.
Penjajahan Jepang.
Pada tahun 1910 Jepang secara efektif menduduki Korea dalam Perjanjian Aneksasi Jepang-Korea. Perjanjian ini dipakai oleh Jepang tanpa menghiraukan kemarahan rakyat Korea yang tidak menyetujui perjanjian yang tidak disahkan oleh Raja Gojong tersebut.
Korea diduduki Jepang dengan bentuk kepemimpinan Gubernur Jenderal Korea sampai tahun 1945 ketika Jepang menyerah kepada tentara sekutu.
Jaringan transportasi dan komunikasi dibangun di seluruh wilayah negeri oleh pemerintahan kolonial Jepang dan mengarah pada eksploitasi rakyat Korea. Hanya sedikit manfaat yang didapat rakyat Korea dari modernisasi ini, karena semua fasilitas hanya dibuat untuk melancarkan kepentingan dan perdagangan Jepang. Beberapa kejahatan penjajahan Jepang atas Korea:
Spekulasi wafatnya Raja Gojong bulan Januari 1919 karena diracuni oleh mata-mata Jepang membuat rakyat melakukan aksi protes secara damai di seluruh negeri pada tanggal 1 Maret 1919, peristiwa ini disebut Pergerakan 1 Maret. Dalam peristiwa ini tentara dan polisi Jepang membunuh hampir 7000 orang Korea.
Setidaknya 2 juta orang ikut ambil bagian dalam pergerakan ini (Jepang mengklaim kurang dari 500 ribu orang). Banyak warga Kristen Korea juga terbunuh oleh tentara Jepang, termasuk sebuah desa bernama Jeamri yang seluruh penduduknya dibinasakan oleh Jepang karena mendukung perjuangan kemerdekaan. Pergerakan 1 Maret ini telah menginspirasi pidato Presiden Amerika Serikat, Woodrow Wilson yang mendeklarasikan kebebasan hak asasi manusia.
Pemerintahan Provisional Republik Korea diresmikan di Shanghai, Cina setelah terjadinya Pergerakan 1 Maret untuk memperjuangkan kemerdekaan Korea. Pemerintahan provisional dianggap sebagai pemerintahan de jure dari rakyat Korea dari tahun 1919 sampai 1948.
Sentimen anti Jepang di Korea terus mencuat, seperti pada peristiwa protes mahasiswa di seluruh Korea pada bulan November 1929 yang membuat pengetatan peraturan militer tahun 1931. Kurikulum sekolah dimodifikasi untuk menghilangkan pengajaran dalam bahasa Korea. Sekolah juga dilarang untuk mengajarkan murid-muridnya mengenai sejarah Korea. Orang Korea dipaksa untuk mengadopsi nama orang Jepang Dalam perang dunia ke II, banyak pula warga Korea yang dipaksa untuk menyokong usaha perang tentara Jepang 
Pemecahan Korea.
"Pembagian Korea" menjadi Korea Utara dan Korea Selatan bermula sejak kemenangan Blok Sekutu di dalam Perang Dunia II, mengakhiri 35 tahun Penjajahan Jepang atas Korea. Di dalam sebuah proposal yang ditolak oleh hampir seluruh bangsa Korea, Amerika Serikat dan Uni Soviet setuju untuk sementara menduduki negara Korea sebagai wilayah perwalian dengan zona pengawasan yang didemarkasi pada sepanjang 38 derajat lintang utara. Tujuan perwalian ini adalah untuk mendirikan pemerintah sementara Korea yang akan menjadi "bebas dan merdeka pada waktunya." Meskipun pemilihan umum dijadwalkan, dua adidaya mendukung dari belakang para pemimpin yang berseberangan dan dua negara itu secara efektif telah didirikan, masing-masing mengakui kedaulatan atas seluruh Semenanjung Korea.
"Lihat Sejarah Korea Utara and Sejarah Korea Selatan setelah berakhirnya masa perang."

</doc>
<doc id="235783" url="?curid=235783" title="Sirilus dan Metodius">
Sirilus dan Metodius

Santo Sirilus dan Metodius (826-869, 815-885; ; bahasa Slavonik Gerejawi Kuno: ) adalah dua bersaudara misionaris dan teolog Kristen Bizantin. Mereka mempengaruhi perkembangan budaya seluruh bangsa Slavia melalui karya-karya mereka, sehingga mereka diberi gelar "Rasul-Rasul Bangsa Slavia". Mereka dikenal karena menyusun alfabet Glagolitik, yaitu alfabet pertama yang digunakan untuk menulis dalam bahasa Slavonik Gerejawi Kuno. Setelah kematian mereka, para murid mereka melanjutkan karya misionaris mereka di antara bangsa Slavia lainnya. Kedua bersaudara ini dihormati di Gereja Ortodoks sebagai para santo dengan gelar ""setara rasul"". Pada tahun 1880, Paus Leo XIII memasukkan hari peringatan mereka ke dalam kalender Gereja Katolik Roma. Pada tahun 1980, Paus Yohanes Paulus II menyatakan mereka sebagai para santo pelindung Eropa, bersama dengan Benediktus dari Nursia.
Awal karier.
Masa muda.
Dua bersaudara ini dilahirkan di Tesalonika, di Yunani masa kini; Sirilus lahir antara tahun 827–828 dan Metodius antara tahun 815–820. Dikatakan bahwa Sirilus adalah bungsu dari tujuh bersaudara; ia terlahir dengan nama Konstantinus, namun menggunakan nama Sirilus setelah menjadi seorang rahib di Roma tidak lama sebelum ia wafat, sebagaimana tertulis dalam ""Vita Cyrilli"" ("Kehidupan Sirilus"). Metodius terlahir dengan nama Mikael dan menggunakan nama Metodius setelah menjadi rahib di Olympus Mysia (Uludağ masa kini), di barat laut Turki. Ayah mereka bernama Leo, seorang "droungarios" di Tesalonika, salah satu thema Bizantin, dan ibu mereka bernama Maria.
Kepastian mengenai etnis kedua bersaudara ini tidak diketahui, terdapat kontroversi mengenai apakah Sirilus dan Metodius adalah orang Slavia atau Yunani Bizantin, atau keduanya. Kedua bersaudara ini kehilangan ayah mereka ketika Sirilus berumur 14 tahun, dan seorang pejabat berpengaruh bernama Theoktistos, yang menjabat sebagai "Logothetes tou dromou", salah satu menteri utama Kekaisaran, menjadi pelindung mereka. Bersama dengan Bupati Bardas, ia juga bertanggung jawab atas dimulainya suatu program pendidikan dengan jangkauan luas di dalam Kekaisaran yang berpuncak dalam pendirian Universitas Magnaura, tempat Sirilus mengajar. Sirilus ditahbiskan sebagai imam beberapa waktu setelah pendidikannya, sementara Metodius saudaranya tetap sebagai seorang diakon sampai tahun 867/868.
Penemuan alfabet Sirilik dan Glagolitik.
Alfabet Sirilik dan Glagolitik merupakan alfabet Slavia tertua yang diketahui, dan diciptakan oleh dua bersaudara ini bersama para murid mereka, digunakan untuk menerjemahkan Alkitab dan teks-teks lainnya ke dalam bahasa Slavia. Alfabet Glagolitik awal digunakan di Moravia Raya antara tahun 863 (waktu kedatangan Sirilus dan Metodius) dan 885 (waktu diusirnya para murid mereka) untuk berbagai buku dan dokumen keagamaan maupun pemerintahan. Selain itu juga digunakan di Akademi Moravia Raya ("Veľkomoravské učilište") yang didirikan oleh Sirilus, yaitu tempat pendidikan para pengikut Sirilus dan Metodius, oleh Metodius sendiri dan yang lainnya. Alfabet ini secara tradisi dikaitkan dengan Sirilus. Atribusi tersebut secara eksplisit dikonfirmasikan oleh surat kepausan "Industriae tuae" (880) yang menyetujui penggunaan bahasa Slavonik Gerejawi Kuno, dengan penyebutan bahwa alfabet ini "ditemukan oleh Konstantinus sang Filsuf". Istilah penemuan belum tentu mengecualikan kemungkinan bahwa dua bersaudara ini pernah menggunakan abjad-abjad yang lebih awal, tetapi hanya mengimplikasikan bahwa sebelum saat itu bahasa Slavia tidak memiliki aksara khusus.
Alfabet Sirilik Awal dikembangkan dalam Kekaisaran Bulgaria Pertama yang kemudian diselesaikan dan disebarkan oleh para murid bernama Kliment dan Naum di sekolah-sekolah di Preslav dan Ohrid, di Bulgaria pada masa pemerintahan Tsar Boris, sebagai penyederhanaan dari alfabet Glagolitik yang lebih mirip dengan alfabet Yunani. Alfabet tersebut dikembangkan oleh murid-murid Santo Sirilus dan Metodius di Sekolah Sastra Preslav pada akhir abad ke-9.
Peringatan.
Hari Peringatan Santo Sirilus dan Metodius.
Proses kanonisasi jauh lebih longgar pada beberapa masa setelah wafatnya Sirilus dibandingkan dengan saat ini. Sirilus dipandang oleh para muridnya sebagai seorang santo tidak lama setelah wafatnya. Para pengikutnya menyebar di berbagai bangsa tempat ia melakukan penginjilan dan kemudian kepada Gereja Kristen yang lebih luas. Bersama dengan Metodius saudaranya, mereka dikenal sebagai orang suci. Dikatakan bahwa ada seruan untuk kanonisasi Sirilus dari kerumunan massa di jalan-jalan Romawi saat prosesi pemakamannya. Kemunculan pertama dua bersaudara ini di dokumen kepausan adalah dalam "Grande Munus" dari Paus Leo XIII pada tahun 1880. Mereka dikenal sebagai "Rasul-Rasul Bangsa Slavia", dan sampai saat ini masih sangat dihormati oleh umat Kristen Ortodoks maupun Katolik Roma. Hari peringatan mereka saat ini dirayakan pada tanggal 14 Februari di Gereja Katolik Roma (bertepatan dengan tanggal wafatnya St Sirilus); pada tanggal 11 Mei di Gereja Ortodoks Timur (kendati untuk Gereja-Gereja Ortodoks Timur yang menggunakan kalender Julian adalah tanggal 24 Mei menurut kalender Gregorian); dan tanggal 7 Juli menurut kalender orang kudus yang digunakan sebelum Konsili Vatikan II. Perayaan tersebut juga memperingati diperkenalkannya keaksaraan dan pemberitaan Injil dalam bahasa Slavonik oleh kedua bersaudara ini. Mereka dinyatakan sebagai "Pelindung Eropa" pada tahun 1980.
Menurut sejarah kuno Bulgaria, hari peringatan kedua bersaudara suci ini dirayakan secara gerejawi setidaknya sejak abad ke-11. Perayaan sekuler atas Hari Peringatan Santo Sirilus dan Metodius yang pertama tercatat sebagai "Peringatan aksara Bulgaria", sebagaimana secara tradisi dinyatakan dalam sejarah Bulgaria, diadakan di kota Plovdiv pada tanggal 11 Mei 1851, ketika suatu sekolah Bulgaria setempat diberi nama "Santo Sirilus dan Metodius". Kedua peristiwa itu diprakarsai oleh seorang tenaga pendidik terkemuka Bulgaria bernama Nayden Gerov, meskipun seorang wisatawan Armenia menyebut kunjungannya ke "perayaan aksara Bulgaria" di kota Shumen pada tanggal 22 Mei 1803.

</doc>
<doc id="235784" url="?curid=235784" title="Vladimir I">
Vladimir I

Vladimir Sviatoslavich yang Agung (Gaya Slavik Timur Kuno: Володимѣръ Свѧтославичь, Volodiměrъ Svętoslavičь, Old Norse sebagai Valdamarr Sveinaldsson, Rusia: Влади́мир, Vladimir, Ukraina: Володимир, Volodymyr, Belarusia: Уладзiмiр, Uladzimir (sekitar 958 – 15 Juli 1015)) adalah pangeran Kiev yang pindah agama menjadi Kristen.
Ayah Vladimir adalah pangeran sviatoslav dari Dinasti Rurik. Setelah kematian ayahnya pada 972, Vladimir, yang saat itu Pangeran Novgorod, terpaksa melarikan diri ke Skandinavia tahun 976 setelah saudaranya yaropolk telah membunuh saudaranya yang lain oleg dan menaklukkan Kievan Rus'. Di Swedia, dengan bantuan dari kerabat Ladejarl Håkon Sigurdsson, penguasa Norwegia, ia mengumpulkan pasukannya dan merebut kembali Novgorod dari yaropolk. Pada 980 Vladimir telah mengkonsolidasi Kievan Rus' dari daerah Ukraina saat ini ke Laut Baltik dan telah dipadatkan perbatasan terhadap serangan Bulgaria, Baltik, dan perantau Timur. Awalnya ia pengikut Paganisme Slavia, Vladimir berpindah ke Kristen Ortodoks pada 988 mengkristenkan Kievan Rus.
Naik Takhta.
Lahir tahun 958, Vladimir adalah anak kandung dan putra bungsu dari Sviatoslav I dari Kiev dan pengurus rumah tangganya Malusha. Dalam Saga Norse, Malusha dikatakan sebagai nabi yang hidup sampai usia 100 dan dibawa dari gua ke istana untuk memprediksi masa depan. Saudara Malusha ini Dobrynya, adalah guru Vladimir dan penasihat yang paling terpercaya. Tradisi hagiographic meragukan keaslian relasi masa kecilnya dengan nama neneknya, Olga Prekrasa. Tempat kelahirannya diidentifikasi oleh banyak sumber berbeda baik di Budyatychi (Volyn Oblast, Ukraina) atau Budnik (yang modern Pskov Oblast, Rusia).
Perpindahan ibukota ke Pereyaslavets pada 969, Sviatoslav menunjuk Vladimir menjadi penguasa Novgorod Agung, tetapi menyerahakan wilayah Kiev kepada Yaropolk. Setelah kematian Sviatoslav di 972, sebuah perang saudara meletus di 976 antara Yaropolk dan adiknya oleg, penguasa Drevlians. Pada 977 Vladimir melarikan diri kepada saudara Haakon Sigurdsson, penguasa Norwegia, mengumpulkan pasukan Viking sebisanya untuk dapat membantunya merebut kembali Novgorod. Setelah kembali tahun depan, dia bersiap melawan Yaropolk. Dalam perjalanan ke Kiev ia mengirim duta ke Rogvolod, pangeran Polotsk, untuk mengambil putrinya rogneda (Norse: Ragnhild). Putri pertamanya menolak untuk menunangkan dirinya dengan anak hamba perempuan, sehingga Vladimir menyerang Polotsk, membunuh Rogvolod, dan mengambil Ragnhild dengan paksa. Polotsk adalah benteng utama dalam perjalanan ke Kiev, dan menangkap Polotsk dan Smolensk memfasilitasi pengambilan Kiev di 978, di mana ia membunuh Yaropolk oleh pengkhianatan dan diproklamasikan Knyaz dari semua Kievan Rus.
Masa kepemimpinan Pagan.
Vladimir terus memperluas wilayahnya di luar domain luas kekuasaan ayahnya dulu. Pada 981, ia merebut kota Cherven dari Polandia; pada 981-982 ia ditekan dalam sebuah pemberontakan Vyatichi; pada 983, ia menaklukkan Yatvingians; pada 984, ia menaklukkan Radimichs; dan pada tahun 985, ia melakukan kampanye militer terhadap Volga Bulgar, membuat berbagai benteng dan koloni dalam perjalanan.
Meskipun Kristen sudah mulai tersebar di wilayah kekuasaan Oleg ini, Vladimir tadinya seorang kafir, mengambil delapan ratus selir (bersama dengan banyak istri) dan mendirikan patung pagan dan kuil untuk dewa. Dia mungkin telah berusaha untuk mereformasi paganisme Slavia dengan menyatakan, Perun, sebagai dewa tertinggi.
Penyalahgunaan Dewa terungkap, bahwa kebanyakan orang di Rus dipicu kemarahan besar. Massa membunuh seorang Kristen Fyodor dan anaknya Ioann (kemudian, setelah pembaptisan keseluruhan di Kievan Rus, orang mulai menganggap keduanya sebagai martir Kristen pertama di Rus, dan Gereja Ortodoks menetapkan hari untuk memperingati mereka, 25 Juli). Segera setelah pembunuhan Fyodor dan Ioann, awal abad pertengahan Rus 'melihat penganiayaan terhadap orang Kristen, banyak dari mereka melarikan diri atau menyembunyikan keyakinan mereka.
Namun, Setelah lama, kemudian Pangeran Vladimir merenungkan kejadian ini, dan paling tidak dalam pertimbangannya di politik. Berdasarkan kronik Slavia kuno berjudul Years of Tale of Bygone, yang menggambarkan kehidupan di Kievan Rus' sampai dengan tahun 1110, Vladimir mengirim utusan-Nya ke seluruh dunia yang beradab untuk menilai agama besar waktu, Islam, Katolik Roma, Yahudi, dan Ortodoks Bizantium. Mereka sangat terkesan dengan kunjungan mereka ke Konstantinopel, mengatakan, "Kami tahu tidak apakah kita berada di Surga atau di bumi. Kami hanya tahu bahwa Tuhan tinggal di sana di antara orang-orang, dan pelayanan mereka lebih adil daripada upacara-upacara bangsa lain."
Kristenisasi Kievan Rus'.
Pada tahun 988 Vladimir dibaptis, dan setahun kemudian ia menikahi Anna. Tetapi kedua peristiwa itu tidak merupakan isyarat bahwa ia tunduk pada Kekaisaran Bizantium.
The Primary Chronicle mengatakan bahwa pada tahun 987, setelah berkonsultasi dengan boyarnya, Vladimir Agung mengirim utusan untuk mempelajari agama dari berbagai negara tetangga. Hasilnya dijelaskan di Tawarik Nestor. Dari Islam Volga Bulgaria melaporkan bahwa tidak ada sukacita di antara mereka, hanya kesedihan dan bau besar. Dia juga melaporkan bahwa Islam tidak diinginkan karena Islam mengharamkan minuman beralkohol dan babi. Vladimir berkomentar pada kesempatan itu. "Minum adalah sukacita semua Rus' Kami tidak bisa senang tanpa itu" sumber Ukraina dan Rusia juga menjelaskan Vladimir berkonsultasi dengan seorang utusan Yahudi dan menanyai mereka tentang agama mereka, tetapi akhirnya menolak itu juga, mengatakan bahwa kerugian mereka dari Yerusalem adalah bukti bahwa mereka telah ditinggalkan oleh Allah. Utusan-Nya juga mengunjungi Katolik Roma dan ortodoks akhirnya Vladimir memilih Kristen Ortodoks Timur. Di gereja-gereja di Jerman utusan-Nya tidak melihat keindahan; tetapi pada Konstantinopel, di mana ritual festival di Gereja Bizantium membuat mereka terkesan, mereka menemukan sebuah jawaban: ""Kami tidak dapat menggambarkannya bagi Anda. Yang kami tahu adalah bahwa Tuhan berada di antara mereka dan bahwa kebaktian mereka melampaui pemujaan di tempat-tempat lain. Kami tak dapat melupakan keindahan itu,""mereka melaporkan, bahwa menggambarkan megahnya sebuah Liturgi Suci di Hagia Sophia,""atau keindahan tersebut, dan kita tahu tidak bagaimana cara memberitahu itu". "Jika Vladimir terkesan dengan tanggapan ini dari utusan-Nya, bahkan ia lebih tertarik dengan keuntungan politik dari aliansi Bizantium.
Menurut cerita, karena keindahannya itulah Vladimir memilih aliran Ortodoks. Kristen Ortodoks adalah agama tetangga kerajaannya, Kekaisaran Bizantium, yang paling kuat, terkaya dan sangat berbudaya. Ketika ia ditawari Anna, saudara perempuan Basilius, kaisar Byzantin, untuk menjadi istrinya, Vladimir menerima. Ia kemudian menggabungkan kedudukannya sendiri dengan tetangganya itu.
Berkat Kiril dan Metodius, Rusia memiliki liturginya sendiri dalam bahasanya sendiri — Slavonik. Di gereja-gereja indah yang dibangun Vladimir dan penerusnya, rakyat dapat mengikuti liturgi indah dalam bahasa mereka sendiri.
Pada 988, setelah merebut kota chersonesos di Crimea, ia berani menegosiasikan adik Basil II, anna.. Vladimir dibaptis di Chersonesos, bagaimanapun, mengambil nama baptis Basil untuk memuji nama kakak iparnya; sakramen kemudian dilanjutkan dengan pernikahannya dengan Anna. Kembali ke Kiev dengan kemenangan, dia menghancurkan banyak kuil pagan dan mendirikan banyak gereja, dimulai dengan sebuah gereja yang didedikasikan untuk St Basil, dan Gereja Persepuluhan (989).
Sumber dari Arab, baik Muslim dan Kristen, menyajikan cerita yang berbeda tentang perpindahan agama Vladimir. Yahya Antiokhia, al-Rudhrawari, al-Makin, al-Dimashqi, dan ibn al-Atsir semua pada dasarnya memberikan tanggapan yang sama. Pada 987, Bardas Sclerus dan bardas Phocas memberontak melawan Bizantium, Kaisar Basil II. Kedua pemberontak segera bergabung, kemudian Bardas Phocas menyatakan dirinya menjadi kaisar pada 14 September 987. Basil II pindah ke Rus Kiev untuk meminta bantuan, meskipun mereka dianggap musuh pada waktu itu. Vladimir setuju, dalam pertukaran untuk sebuah perkawinan; ia juga setuju untuk menerima Kristen sebagai agama dan mengkristenkan umat-Nya. Ketika pengaturan pernikahan diselesaikan, Vladimir mengirim 6.000 pasukan untuk Kekaisaran Bizantium, dan mereka membantu untuk meletakkan pemberontakan.
Pemerintahan Krisitani.
Setelah pembaptisan Vladimir, dengan tidak begitu sulit, rakyat pun mengesampingkan kepercayaan lama. Meskipun Rusia tidak menjadi negara Kristen dalam sekejap mata, keadaan mulai berubah. Awal mula pertobatan massal tidak terlalu mendalam, tetapi dengan bantuan para biarawan – yang selalu merupakan kekuatan utama Gereja Ortodoks Timur – agama baru ini mulai dirasakan pengaruhnya.
Vladimir kemudian membentuk sebuah dewan besar terdiri dari beberapa bangsawan dan mengatur nya kehidupan keduabelas anak Vladimir. Menurut Primer Chronicle, ia mendirikan kota belgorod di 991. Pada 992 ia melanjutkan kampanye melawan Kroasia. Kampanye ini dipotong oleh serangan dari Pecheneg di sekitar Kiev.
Dalam tahun-tahun berikutnya ia tinggal relatif damai dengan tetangganya lainnya: Boleslav I dari Polandia, Stephen I Hungaria, dan Republik Andrikh. Setelah kematian Anna, ia menikah lagi, kemungkinan dengan cucu dari Otto Agung.
Pada 1014 anaknya yaroslav Bijaksana berhenti membayar upeti. Vladimir memutuskan untuk menghukum keangkuhan anaknya dan mulai mengumpulkan pasukan melawan dia. Vladimir jatuh sakit, namun, kemungkinan besar dari usia tua, dan meninggal di Berestovo, dekat Kiev. Berbagai bagian tubuhnya dipotong-potong didistribusikan di antara banyak yayasan-Nya yang kudus dan dihormati sebagai peninggalan.
Keluarga.
Pertobatan Vladimir membawa akibat efektif atas gaya hidupnya. Ketika ia memperistri Anna, ia menceraikan kelima orang istri lamanya. Ia memusnahkan semua patung-patung, melindungi kaum miskin, mendirikan sekolah-sekolah dan gereja-gereja, serta hidup damai dengan negara-negara tetangga. 
Signifikansi dan warisan.
Gereja Katolik Roma dan Gereja Ortodoks Timur menetapkan hari peringatan pada 15 Juli.
Kota Volodymyr-Volynskyi di utara-barat Ukraina didirikan oleh Vladimir dan dinamai menurut namanya. Pendirian kota lain, Vladimir di Rusia, biasanya dihubungkan dengan Vladimir Monomakh. Namun beberapa peneliti berpendapat bahwa itu juga didirikan oleh Vladimir Agung.
Katedral St Volodymyr, salah satu katedral terbesar di Kiev, didedikasikan untuk Vladimir Agung, sebagai awalnya Universitas Kiev. Ordo St Vladimir kekaisaran Rusia dan Seminari Tinggi Ilmu Teologi Ortodks Santo Vladimir di Amerika Serikat juga dinamakan menurut namanya.

</doc>
<doc id="235787" url="?curid=235787" title="Anselmus">
Anselmus

Anselmus, Uskup Agung Canterbury, lahir di Aosta, Italia, sekitar tahun 1033. Ia menolak keinginan ayahnya agar ia meniti karier di bidang politik dan mengembara keliling Eropa untuk beberapa tahun lamanya. Seperti anak-anak muda lainnya yang cerdas dan bergejolak, ia bergabung ke biara. Di biara Bec, Normandia, di bawah asuhan seorang guru yang hebat, Lanfranc, Anselmus memulai karier yang patut dicatat.
Riwayat Hidup.
Pada tahun 1066 William dari Normandia menaklukkan Inggris. Pada tahun-tahun berikutnya, raja baru ini membawa banyak guru-guru Normandia beserta biarawan ke Inggris. Di antara mereka terdapat Lanfranc, yang menjadi Uskup Agung Canterbury pada tahun 1070. Anselmus mengambil tempat penasihat sebagai kepala biara Bec.
Pada tahun 1093, William II, putra sang penakluk, mengangkat Anselmus sebagai Uskup Agung Canterbury. Namun itu bukanlah langkah yang meningkatkan hubungan gereja dan negara. Raja yang keras kepala dan agresif itu mengambil hak penempatan para pastor di kerajaannya. Anselmus, seorang yang sederhana yang ingin melindungi Gereja, tanah serta dananya dari cengkeraman para raja yang tamak, menolak hal itu. Untuk sementara waktu Uskup Agung tersebut hidup dalam pengasingan di Italia. William menyita semua dana yang disalurkan ke Canterbury.
Ketika William mangkat, saudaranya Henry I menggantikannya. Meskipun ia meminta Anselmus kembali, "pertempuran" antara gereja dan negara tidak kunjung usai. Henry sama jahatnya dengan saudaranya, dan sekali lagi Anselmus hidup di pengasingan.
Selama ia di Inggris, Anselmus telah membuktikan bahwa ia adalah gembala berhati lembut dan seorang pengatur yang mahir. Ketika berada dalam pengasingan, ia telah membuktikan bahwa ia seorang teolog besar, karena pada saat itulah ia menulis karya-karyanya yang hebat.
Pemikiran Anselmus.
Pemikiran Ansemus tentang Iman.
Anselmus adalah salah seorang "terpelajar", seorang ahli Kristen yang mencoba memasukkan logika dalam pelayanan iman. Meskipun Anselmus mengetahui Alkitab dengan baik, tetapi ia ingin menguji kekuatan logika manusia dalam upayanya membuktikan doktrinnya. Namun selalu imanlah yang mendasari semua itu. Dalam karyanya "Proslogium", yang pada awalnya berjudul Iman Mencari Pengertian ("Fides Quaerens Intellectum"), Anselmus berpegang pada motto yang juga dipegang Agustinus, "Saya percaya agar dapat mengerti." Yang ia maksudkan dengan pernyataan itu adalah bahwa tanpa wahyu, tidak ada kebenaran karena itu mereka yang mencari kebenaran harus beriman dahulu pada wahyu tersebut. Ia mengemukakan argumentasi ontologi (informasi yang dapat mengarah ke penemuan sesuatu yang penting) untuk percaya kepada Allah. Singkatnya, ia menyatakan bahwa rasio manusia membutuhkan ide mengenai suatu Pribadi yang sempurna (Allah), oleh sebab itu Pribadi tersebut harus ada. Ide ini telah menawan hati banyak filsuf dan teolog sepanjang masa.
Pemikiran Anselmus tentang Penebusan Kristus.
Dalam bukunya "Mengapa Allah Menjadi Manusia" (bahasa Latin: "Cur Deus Homo") yang diterbitkan pada tahun 1908, Anselmus menuliskan teori tentang bagaimana kematian Kristus di kayu salib, yang mendamaikan manusia dengan Allah. Menurut Anselmus, Allah adalah Tuhan alam semesta, yang kemuliaan-Nya dinodai oleh dosa manusia. Meskipun Ia ingin mengampuni manusia, agar ketertiban moral pulih kembali di jagat raya, Ia tak dapat begitu saja "menutup mata" atas dosa. Harus diadakan pengorbanan, sesuatu yang setimpal dengan pelanggaran itu. Menurut Anselmus, Karena dosa itu berasal dari manusia, pengorbanan itu juga harus dilakukan oleh manusia. Namun manusia tidak dapat mempersembahkan pengorbanan setimpal oleh karena dosa yang membuat manusia tidak mungkin berdamai dengan Allah. Oleh karena itu, Kristus Yang Sempurna dan taat sampai mati menjadi penebus dengan mati di kayu salib. Kematian Kristus sangat peting untuk memenuhi kemuliaan Allah yang telah dinodai oleh dosa manusia. Dosa manusia juga merusak tatanan keteraturan dunia oleh karena itu, kematian Kristus juga memulihkan tatanan dunia yang sudah berantakan.
Ide Anselmus ini dikenal sebagai "Teori Pengorbanan" bagi penebusan. Sampai saat ini, teori tersebut merupakan penjelasan teologi terkenal tentang karya penebusan Kristus. Ia memiliki sumber-sumber Alkitabiah seperti: "Allah mendamaikan dunia dengan diri-Nya oleh Kristus dengan tidak memperhitungkan pelanggaran mereka ..." ().

</doc>
<doc id="235789" url="?curid=235789" title="Lactococcus lactis">
Lactococcus lactis

Lactococcus lactis adalah salah satu bakteri yang terlibat dalam pembuatan yoghurt. Bakteri ini bahkan membedakan yoghurt dengan produk olahan susu jenis lain. Bakteri ini akan bekerja sama dengan bakteri Lactobacillus bulgaricus dalam memfermentasi susu segar untuk mengubahnya menjadi yoghurt. Bakteri Lactobacillus bulgaricus akan berperan dalam pembentukan aroma yoghurt, sedangkan Streptoccus lactis berperan dalam pembentukan rasa dari yoghurt.
. Streptococcus
Jenis bakteri streptococcus yang biasanya digunakan dalam makanan adalah Streptococcus lactis. Bakteri ini berperan dalam pembuatan mentega, keju dan yoghurt. Pada pembuatan yoghurt, bakteri streptococcus bekerjasama dengan bakteri lactobacillus. Bakteri lactobacillus berperan dalam pembentukan aroma yoghurt, sedangkan bakteri Streptococcus lactis berperan dalam pembentukan rasa yoghurt.
Pada pembuatan mentega dan keju, bakteri Streptococcus lactis diperlukan untuk menghasilkan asam laktat. Pada pembuatan keju, asam laktat dapat menghasilkan gumpalan susu berbentuk seperti tahu. Gumpalan ini kemudian dipadatkan dan diberi garam. Garam berfungsi untuk mempercepat proses pengeringan, penambah rasa dan pengawet. keju diperam untuk dimatangkan selama sekitar 4 minggu. Selama proses pemeraman inilah, citarasa dan tekstur dari keju terbentuk.

</doc>
<doc id="235790" url="?curid=235790" title="Happy Tree Friends">
Happy Tree Friends

Happy Tree Friends adalah serial animasi Mondo Media yang dibuat oleh Kenn Navarro, Aubrey Ankrum, dan Rhode Montijo. Warren Graff kadang-kadang juga dianggap sebagai pembuat Happy Tree Friends. Seperti yang ditandai oleh situs resminya, terdapat peringatan: "Kartun kekerasan, tidak direkomendasikan untuk anak kecil" tetapi serial ini sudah disaksikan oleh semua kalangan. Walaupun karakternya terlihat imut, setiap episode dalam tayangan ini dipenuhi dengan kekerasan seperti darah yang menyembur, kepala terlepas, daging teriris, tangan terpotong, usus terburai dan aksi kekerasan lainnya. Bahkan film ini pernah tidak diterima oleh negara tertentu karena kekerasannya. Walaupun dipertentangkan, serial ini sangat sukses, dengan lebih dari 1000 video buatan fans Happy Tree Friends bermunculan di situs YouTube.
Sejarah.
1999: Permulaan.
Ketika bekerja pada Mondo Mini Shows, Rhode Montijo menggambar pada sepotong kertas memo kecil, yaitu seekor karakter yang kemudian menjadi Shifty. Dia kemudian menggambar pada poster "spreadsheet" seekor kelinci kuning yang memiliki beberapa kemiripan dengan Cuddles dan menulis "Resistance Is Futile (Perlawanan adalah sia-sia)" di bawahnya. Rhode kemudian menutup gambar itu di "workstation"-nya sehingga orang lain bisa melihat idenya, dan akhirnya ide itu disetujui dan diterima oleh para eksekutif Mondo Media. Pada tahun 1999, Mondo memberikan Aubrey Ankrum, Rhode Montijo dan Kenn Navarro kesempatan untuk melakukan serial singkat bagi mereka. Mereka membuat serial pendek bernama The Happy Tree Friends Bonanza, yang menampilkan dinosaurus (versi awal dari Lumpy) membunuh tiga binatang hutan, yaitu seekor kelinci, "chipmunk" dan "beaver" (versi awal dari Cuddles, Giggles, dan Toothy) dengan Banjo. Dari sana, Mondo memberi mereka seri internet mereka sendiri, yang kemudian mereka namakan Happy Tree Friends. Mereka punya penulis dan animator baru untuk bekerja di serial tersebut.
2000-sekarang: Kesuksesan.
Setelah debut internet pada tahun 1999, Happy Tree Friends menjadi sukses secara tak terduga, mendapatkan lebih dari 15 juta penonton setiap bulan, dan ditampilkan di festival film. Di beberapa negara, episode-episodenya dapat dilihat di televisi. Serial ini telah direformasi menjadi acara sendiri, bukan sebagai bagian dari kompilasi seperti sebelumnya.
Di dorong oleh keberhasilan acara ini, penciptanya telah merilis empat DVD ("First Blood", "Secong Serving", "Third Strike" dan "Winter Break") yang berisi episode yang ditampilkan pada situs web dan lain-lain yang belum dirilis. Sebuah koleksi yang terdiri dari tiga DVD dan lima episode bonus, "Overkill", juga telah dirilis. Dua episode, "'Stealing the Spotlight'" dan ""Ski Ya, Wouldn't Wanna Be Ya!"", yang awalnya hanya tersedia di DVD ""Happy Tree Friends: Winter Break"", sekarang juga tersedia di YouTube dan situs Happy Tree Friends.
CEO Mondo Media John Evershed mengatribusi keberhasilan serial ini untuk animator Kenn Navarro. "Dia memiliki visi yang jelas untuk menunjukkan bahwa ia animator brilian. Dia telah menciptakan sesuatu yang sangat universal. Saya membayangkan anak-anak menonton Happy Tree Friends 20 atau 30 tahun dari sekarang dengan cara yang sama bahwa mereka menonton Tom dan Jerry sekarang. Jadi itu benar-benar Kenn Navarro".
Film.
Mondo mengumumkan rencana untuk memproduksi sebuah film berdasarkan seri, yang diharapkan akan dirilis pada akhir tahun 2015 atau 2016 awal.

</doc>
<doc id="235793" url="?curid=235793" title="Bandung Lautan Api">
Bandung Lautan Api

Peristiwa Bandung Lautan Api adalah peristiwa kebakaran besar yang terjadi di kota Bandung, provinsi Jawa Barat, Indonesia pada 23 Maret 1946. Dalam waktu tujuh jam, sekitar 200.000 penduduk Bandung membakar rumah mereka, meninggalkan kota menuju pegunungan di daerah selatan Bandung. Hal ini dilakukan untuk mencegah tentara Sekutu dan tentara NICA Belanda untuk dapat menggunakan kota Bandung sebagai markas strategis militer dalam Perang Kemerdekaan Indonesia.
Latar belakang.
Pasukan Inggris bagian dari Brigade MacDonald tiba di Bandung pada tanggal 12 Oktober 1945. Sejak semula hubungan mereka dengan pemerintah RI sudah tegang. Mereka menuntut agar semua senjata api yang ada di tangan penduduk, kecuali TKR dan polisi, diserahkan kepada mereka. Orang-orang Belanda yang baru dibebaskan dari kamp tawanan mulai melakukan tindakan-tindakan yang mulai mengganggu keamanan. Akibatnya, bentrokan bersenjata antara Inggris dan TKR tidak dapat dihindari. Malam tanggal 21 November 1945, TKR dan badan-badan perjuangan melancarkan serangan terhadap kedudukan-kedudukan Inggris di bagian utara, termasuk Hotel Homann dan Hotel Preanger yang mereka gunakan sebagai markas. Tiga hari kemudian, MacDonald menyampaikan ultimatum kepada Gubernur Jawa Barat agar Bandung Utara dikosongkan oleh penduduk Indonesia, termasuk pasukan bersenjata.
Ultimatum Tentara Sekutu agar Tentara Republik Indonesia (TRI, sebutan bagi TNI pada saat itu) meninggalkan kota Bandung mendorong TRI untuk melakukan operasi "bumihangus". Para pejuang pihak Republik Indonesia tidak rela bila Kota Bandung dimanfaatkan oleh pihak Sekutu dan NICA. Keputusan untuk membumihanguskan Bandung diambil melalui musyawarah Madjelis Persatoean Perdjoangan Priangan (MP3) di hadapan semua kekuatan perjuangan pihak Republik Indonesia, pada tanggal 23 Maret 1946. Kolonel Abdoel Haris Nasoetion selaku Komandan Divisi III TRI mengumumkan hasil musyawarah tersebut dan memerintahkan evakuasi Kota Bandung. Hari itu juga, rombongan besar penduduk Bandung mengalir panjang meninggalkan kota Bandung dan malam itu pembakaran kota berlangsung.
Bandung sengaja dibakar oleh TRI dan rakyat setempat dengan maksud agar Sekutu tidak dapat menggunakan Bandung sebagai markas strategis militer. Di mana-mana asap hitam mengepul membubung tinggi di udara dan semua listrik mati. Tentara Inggris mulai menyerang sehingga pertempuran sengit terjadi. Pertempuran yang paling besar terjadi di Desa Dayeuhkolot, sebelah selatan Bandung, di mana terdapat gudang amunisi besar milik Tentara Sekutu. Dalam pertempuran ini Muhammad Toha dan Ramdan, dua anggota milisi BRI (Barisan Rakjat Indonesia) terjun dalam misi untuk menghancurkan gudang amunisi tersebut. Muhammad Toha berhasil meledakkan gudang tersebut dengan dinamit. Gudang besar itu meledak dan terbakar bersama kedua milisi tersebut di dalamnya. Staf pemerintahan kota Bandung pada mulanya akan tetap tinggal di dalam kota, tetapi demi keselamatan mereka, maka pada pukul 21.00 itu juga ikut dalam rombongan yang mengevakuasi dari Bandung. Sejak saat itu, kurang lebih pukul 24.00 Bandung Selatan telah kosong dari penduduk dan TRI. Tetapi api masih membubung membakar kota, sehingga Bandung pun menjadi lautan api.
Pembumihangusan Bandung tersebut dianggap merupakan strategi yang tepat dalam Perang Kemerdekaan Indonesia karena kekuatan TRI dan milisi rakyat tidak sebanding dengan kekuatan pihak Sekutu dan NICA yang berjumlah besar. Setelah peristiwa tersebut, TRI bersama milisi rakyat melakukan perlawanan secara gerilya dari luar Bandung. Peristiwa ini mengilhami lagu "Halo, Halo Bandung" yang nama penciptanya masih menjadi bahan perdebatan.
Beberapa tahun kemudian, lagu ""Halo, Halo Bandung"" secara resmi ditulis, menjadi kenangan akan emosi yang para pejuang kemerdekaan Republik Indonesia alami saat itu, menunggu untuk kembali ke kota tercinta mereka yang telah menjadi lautan api.
Asal istilah.
Istilah "Bandung Lautan Api" menjadi istilah yang terkenal setelah peristiwa pembumihangusan tersebut. Jenderal A.H Nasution adalah Jenderal TRI yang dalam pertemuan di "Regentsweg" (sekarang Jalan Dewi Sartika), setelah kembali dari pertemuannya dengan Sutan Sjahrir di Jakarta, memutuskan strategi yang akan dilakukan terhadap Kota Bandung setelah menerima ultimatum Inggris tersebut.
Istilah "Bandung Lautan Api" muncul pula di harian Suara Merdeka tanggal 26 Maret 1946. Seorang wartawan muda saat itu, yaitu Atje Bastaman, menyaksikan pemandangan pembakaran Bandung dari bukit Gunung Leutik di sekitar Pameungpeuk, Garut. Dari puncak itu Atje Bastaman melihat Bandung yang memerah dari Cicadas sampai dengan Cimindi.
Setelah tiba di Tasikmalaya, Atje Bastaman dengan bersemangat segera menulis berita dan memberi judul ""Bandoeng Djadi Laoetan Api"". Namun karena kurangnya ruang untuk tulisan judulnya, maka judul berita diperpendek menjadi ""Bandoeng Laoetan Api"".

</doc>
<doc id="235795" url="?curid=235795" title="Petunia">
Petunia

Petunia adalah suatu genus tumbuhan berbunga dari famili Solanaceae yang bunganya berbentuk trompet. Tumbuhan ini berasal dari Amerika Selatan. Secara fisik, tinggi tanaman ini antara 16–30 cm, bunganya ada yang bermahkota tunggal dan ada pula yang bermahkota ganda dengan warna yang bervariasi (misalnya merah, putih, kuning pucat, biru, dan ungu tua).
Petunia umumnya diserbuki oleh serangga, kecuali "Petunia exserta" yang diserbuki burung kolibri. Umumnya petunia bersifat diploid dengan 14 kromosom dan tidak dapat disilangkan antarspesies.
Tanaman ini dapat mencapai tinggi 40 cm dan mempunyai cabang yang agak banyak, tetapi cabang-cabangnya ini sangat lemah, sehingga tanaman petunia tidak dapat tumbuh dengan tegak. Ditumbuhi bulu-bulu yang sangat halus, daun-daun dari tanaman ini tumbuh secara berhadap-hadapan. Tangkai daunnya pendek, panjangnya kira-kira bekisar 5–10 cm dengan lebar 4–6 cm. Bunga dari tanaman ini tumbuh di bagian ujung batangnya, kelopak bunganya berwarna hijau kemerah-merahan, daun mahkota bunga bentuknya menyerupai terompet berwarna ungu muda, dan tabung bunga bagian dalam berwarna kuning.
Jenis petunia yang mempunyai bunga berwarna ungu muda ini dinamakan petunia "violacea", namun masih banyak lagi jenis-jenis petunia yang mempunyai beraneka ragam warna bunganya, di antaranya ada yang dinamakan petunia "hybrida" yang merupakan hasil persilangan di antara jenis tanaman petunia.
Tanaman hias yang berbunga ini akan tumbuh dengan subur bila ditanam di tempat-tempat yang tanahnya subur dan mengandung banyak air, serta mendapat sinar matahari yang cukup, seperti halnya tanaman-tanaman hias lainnya. Tanaman ini mempunyai umur yang pendek, masa berbunga dari tanaman ini hanya sekali saja selama hidupnya, maka setelah itu kita harus mengganti dengan tanaman yang baru.
Untuk mengganti tanaman ini tidaklah sulit, karena dengan hanya menyemaikan biji-bijinya kita akan mendapatkan tanaman baru sebagai penggantinya. Biji-biji tanaman ini sangatlah kecil hingga dapat dikatakan bahwa tanaman petunia mempunyai biji yang halus. 
Sebagai tanaman hias lainnya, ternyata tanaman petunia yang betina dapat juga ditanam langsung di tanah maupun ditanam di dalam pot. Seperti diketahui bahwa tanaman ini mempunyai batang yang lemah dan tumbuhnya tidak dapat tegak, maka orang-orang lebih suka menanam petunia di dalam pot-pot bunga. Apabila ditanam di dalam pot, maka batang dan daunnya tidak akan terlalu merambat di atas tanah, apa lagi tanah itu banyak digenangi air, maka hal ini akan mempercepat proses pembusukan dari batang serta daunnya itu.
Keindahan bunga petunia bisa dinikmati, baik sebagai elemen taman maupun ditanam dalam pot yang berdiri sendiri. Jika Anda berkunjung ke daerah Cipanas, maka di sepanjang jalan akan banyak Anda dapati pedagang-pedagang tanaman yang menjual petunia dalam pot yang digantung. Karenanya, petunia dalam pot gantung akan lebih pas jika diletakkan di teras atau balkon rumah. Warna bunga yang kontras dan menjuntai ke bawah, membuat tampilan depan rumah menjadi lebih indah dan semarak.
Sebagai elemen dekorasi taman, tampilan petunia tak kalah menariknya. Ini karena Petunia memang jenis tanaman yang tampil cantik jika bergerombol, sehingga banyak desainer lansekap menjadikannya sebagai pusat perhatian (centerpiece) sebuah taman. Taman Bunga Nusantara (TBN) Cipanas misalnya, sering menggunakan tanaman ini di area terbuka dan dibentuk sebagai sebuah “karpet” berwarna.
Bunga Petunia akan mekar secara serempak  jika lingkungan tumbuhnya mendukung. Untuk pertumbuhan normal dan berbunga, petunia butuh sinar matahari banyak. Tak heran petunia akan mekar pada musim kemarau. Di negara dengan empat musim, seperti Eropa, bunga petunia mulai bermekaran saat memasuki musim panas.
Sesuai dengan habitat aslinya dari pegunungan Amerika Latin (Brazil), petunia akan tumbuh lebih baik jika ditanam di dataran tinggi, minimal 800 m di atas permukaan laut (dpl) dengan suhu 16—22 0 C. Namun bukan berarti, tanaman ini tidak bisa tumbuh di dataran rendah. Di daerah panas, bunganya akan tumbuh lebih kecil dan warnanya kurang begitu cerah.
Petunia sebetulnya tergolong tanaman yang tidak rewel. Ia dapat tumbuh pada media apa saja. Yang penting media tanamnya harus subur dan porous, sehingga air dapat mengalir dengan lancar dan tidak tergenang saat disiram.
Media tanam yang umum digunakan adalah campuran tanah dan kompos sekam, atau tanah, cocopeat, dan arang sekam. Kalau tak ada tanah bisa memakai gambut, cocopeat, arang sekam.
Pemupukan sebaiknya menggunakan pupuk majemuk dengan perbandingan NPK seimbang, seperti 8-8-8, 10-10-10, atau 15-15-15. Pemberian pupuk cair yang dipalikasikan dengan cara disemprot diberikan seminggu sekali.
Petunia digambarkan sebagai simbolisme yang memiliki 2 sisi, dalam persepsi negatif, bunga ini mewakili kemarahan, kepahitan hati, dan kebencian. Sedangkan dalam persepsi positifnya, bunga ini mewakili pemberian semangat agar tidak putus asa serta serta pernyataan kepadaan seseorang yang kehadirannya menenangkan hati.
__INDEKS__
__PRANALABAGIANBARU__

</doc>
<doc id="235798" url="?curid=235798" title="Koran Sindo">
Koran Sindo

Koran Sindo (sebelumnya Harian Seputar Indonesia) adalah sebuah surat kabar di Indonesia yang terbit perdana pada tanggal hari Rabu, 29 Juni 2005 di Jakarta. Koran Sindo terbit selama 7 hari selama 1 minggu, dengan format ukuran panjang 7 kolom dan tinggi 54 cm. Edisi Nasional terbit 44 halaman dengan 3 bagian koran.
Target pembaca.
Target pembacanya adalah masyarakat kelas menengah ke atas, pendidikan Sarjana, segmentasi usia dari 18 tahun sampai dengan 40 tahun. Dengan diferensiasi pembaca laki-laki sebanyak 60% dan pembaca wanita sebanyak 40%. Target distribusi Koran Sindo adalah kota-kota besar di seluruh Indonesia dengan jumlah oplah sebesar 336.000 pembaca.
Edisi Lokal.
Sejak 1 September 2005 , Koran Sindo terbit dengan edisi lokal bagi pembaca yang berada di luar Jabodetabek. Edisi lokal tersebut antara lain adalah :
Selain di wilayah tersebut, Koran Sindo terbit dengan edisi nasional. Yang menjadi perbedaan dengan edisi nasional, adalah dari harga per eksemplar serta jumlah halaman. Halaman pada edisi lokal hanya sebanyak 24 halaman sementara edisi nasional mencapai 44 Halaman. Selain itu Harganya juga berbeda. Koran Sindo edisi lokal dihargai Rp 2.500,- per eksemplar, sementara edisi nasional adalah Rp.3.000,- per eksemplar. Koran Sindo edisi lokal lebih fokus kepada wilayahnya sendiri, yang mencapai 80 persen dari jumlah halaman.
Harga Koran.
Saat perdana terbit, Koran Sindo dihargai Rp 2000,- per eksemplar. Namun, harga tersebut merupakan harga yang sangat terjangkau bila dibandingkan dengan surat kabar lain, terlebih saat itu Harian Sindo terbit dengan 40 halaman setiap hari. Harga tersebut terus bertahan hingga pertengahan tahun 2006. Saat itu, karena harga kertas yang semakin naik, Koran Sindo pernah dijual dengan harga Rp.4000,- per eksamplar, namun pada tahun 2007, harga tersebut kembali turun menjadi Rp.3.000,- . Untuk Edisi lokal, Koran Sindo hanya dihargai Rp.2500,- per eksemplar.
Koran Sore.
Tahun 2005, Koran Sindo sempat terbit dengan koran sore. Koran sore ini terbit dengan porsi berita ringan yang lebih banyak. Jumlah halaman hanya 16 halaman. dan Koran sore ini hanya bagi para pembaca koran Sindo yang berlangganan saja (tidak dijual eceran). Namun pada tahun 2008, penerbitan koran sore ini dihentikan karena tidak memberikan keuntungan yang berarti.
Koran Sepak Bola.
Pada 1 Desember 2010, Koran Sindo meluncurkan koran sepak bola yang bernama Hattrick. Koran ini berisi berita sepak bola. Slogannya adalah Terlengkap dalam Sepak Bola.

</doc>
<doc id="235802" url="?curid=235802" title="Giggles">
Giggles

Giggles adalah karakter fiksi pada kartun Happy Tree Friends. Ia adalah sejenis Chipmunk berwarna merah jambu. Ia adalah gadis muda yang periang dan agak pemalu. Petunia adalah teman baiknya. Ia juga merupakan karakter pertama yang dibuat dengan Cuddles. Ia sering mati, walaupun kematiannya tidak sadis seperti kematian Petunia.

</doc>
<doc id="235804" url="?curid=235804" title="Helix pomatia">
Helix pomatia

Siput Burgundi atau Siput Roma atau Siput Edible (Helix pomatia) adalah spesies spesies famili gastropoda darat, Helicidae. Siput ini adalah siput asli Eropa tengah dan tenggara. Siput ini belum dimasukan kedalam daftar merah IUCN.

</doc>
<doc id="235807" url="?curid=235807" title="Orangutan sumatera">
Orangutan sumatera

Orangutan Sumatra ("Pongo abelli") adalah spesies orangutan terlangka. Orangutan Sumatra hidup dan endemik terhadap Sumatra, sebuah pulau yang terletak di Indonesia. Mereka lebih kecil daripada orangutan Kalimantan. Orangutan Sumatra memiliki tinggi sekitar 4.6 kaki dan berat 200 pon. Betina lebih kecil, dengan tinggi 3 kaki dan berat 100 pon. 
== Perilaku 
Orangutan Sumatra di Bukit Lawang]]
Dibandingkan Orangutan Kalimantan, orangutan Sumatra lebih menyukai pakan buah-buahan dan terutama juga serangga.Buah yang disukai termasuk buah beringin dan nangka. Mereka juga makan telur burung dan vertebra- Sumatran orangutan]</ref> Orangutan Sumatra lebih singkat dalam makan di batang dalam suatu pohon.
Orangutan Sumatra liar di rawa Suaq Balimbing diamati menggunakan alat. Seekor orangutan mematahkan cabang pohon yang panjangnya sekitar satu kaki, menyingkirkan ranting-rantingnya dan mengasah ujungnya. Lalu ia menggunakan batang itu untuk mencungkil lubang pohon untuk mencari rayap. Mereka juga menggunakan batang itu untuk memukul-mukul dinding sarang lebah. Selain itu, orangutan juga menggunakan alat untuk makan buah. Saat buah pohon "Neesia" matang, buah itu keras, kulit yang bergerigi melunak hingga ia jatuh terbuka. Di dalamnya ada biji yang disukai orangutan, namun mereka diselimuti rambut yang mirip serat kaca yang sakit bila termakan. Orangutan pemakan "Neesia" akan memilih batang lima inci, mengulitinya dan kemudian menghilangkan bulu-bulu itu dengannya. Bila buah itu sudah bersih, kera itu akan makan bijinya menggunakan batang itu atau jemarinya. Meskipun rawa yang serupa ada di Kalimantan, orangutan Kalimantan liar belum dilihat menggunakan alat macam ini.
NHNZ memfilemkan orangutan Sumatra untuk acaranya "Wild Asia: In the Realm of the Red Ape"; acara itu mempertunjukkan salah satu orangutan menggunakan peralatan sederhana, ranting, untuk menjangkau makanan dari tempat yang sulit. Ada juga serangkaian gambar seekor binatang menggunakan daun besar sebagai payung saat terjadi hujan badai tropis
Orangutan Sumatra juga lebih suka diam di pohon daripada sepupunya dari Kalimantan; hal ini mungkin karena adanya pemangsa seperti harimau Sumatra. Mereka bergerak dari pohon ke pohon bergelantungan menggunakan lengannya.
Daur hidup.
Orangutan Sumatra lebih sosial daripada orangutan Kalimantan. Orangutan-orangutan ini berkumpul untuk makan sejumlah besar buah di pohon beringin. Akan tetapi, orangutan jantan dewasa umumnya menghindari kontak dengan jantan dewasa lain. Pemerkosaan umum terjadi di antara orangutan. Jantan sub-dewasa akan mencoba kawin dengan betina manapun, meskipun mungkin mereka gagal menghamilinya karena betina dewasa dengan mudah menolaknya. Orangutan betina dewasa lebih memilih kawin dengan jantan dewasa
Rerata jangka waktu kelahiran orangutan Sumatra lebih lama daripada orangutan Kalimantan dan merupakan rerata jangka waktu terlama di antara kera besar. Orangutan Sumatra melahirkan saat mereka berumur sekitar 15 tahun. Bayi orangutan akan dekat dengan induknya hingga tiga tahun. Bahkan setelah itu, anaknya masih akan berhubungan dengan induknya. Kedua spesies orangutan mungkin hidup beberapa dekade; perkiraan panjang umurnya dapat melebihi 50 tahun. Rata-rata perkembangbiakan pertama "P. abelii" adalah sekitar 12,3 tahun tanpa ada tanda menopause.<ref name="wich2004">

</doc>
<doc id="235812" url="?curid=235812" title="Orangutan kalimantan">
Orangutan kalimantan

Orangutan Kalimantan, "Pongo pygmaeus", adalah spesies orangutan asli pulau Kalimantan. Bersama dengan orangutan Sumatra yang lebih kecil, orangutan Kalimantan masuk kedalam genus pongo yang dapat ditemui di Asia. Orangutan Kalimantan memiliki lama waktu hidup selama 35 sampai 40 tahun di alam liar, sedangkan di penangkaran dapat mencapai usia 60 tahun.
Habitat Kalimantan.
Pada bulan Agustus 2012 Kantor Berita Antara merekam gambar Orangutan di Kalimantan Barat yang sedang sekarat menutupi wajahnya dengan luka bakar karena jatuh dari pohon yang dibakar oleh penduduk Desa Parit Wak Dongkak, Wajok Hilir, Kabupaten Pontianak, Kalbar, dalam upaya mereka mengusir satwa langka yang dilindungi tersebut dari kebun mereka.

</doc>
<doc id="235818" url="?curid=235818" title="Gajah kalimantan">
Gajah kalimantan

Gajah kalimantan ("Elephas maximus borneensis") adalah subspesies dari gajah asia dan dapat ditemukan di Kalimantan Utara dan Sabah. Asal usul gajah kalimantan masih merupakan kontroversi. Terdapat hipotesis bahwa mereka dibawa ke pulau Kalimantan. Pada tahun 2003, penelitian DNA mitokondria menemukan bahwa leluhurnya terpisah dari populasi daratan selama pleistosen, ketika jembatan darat yang menghubungkan Kalimantan dengan kepulauan Sunda menghilang 18.000 tahun yang lalu. Spesies ini kini berstatus kritis akibat hilangnya sumber makanan, perusakan rute migrasi dan hilangnya habitat mereka. Dilaporkan pada tahun 2007 hanya terdapat sekitar 1.000 gajah.

</doc>
<doc id="235823" url="?curid=235823" title="Christopher Reeve">
Christopher Reeve

Christopher D'Olier Reeve () adalah seorang aktor sekaligus sutradara, produser film, dan penulis skenario berkebangsaan Amerika Serikat. Setelah lulus dari sekolah akting Juilliard, ia memulai karier akting dengan menjadi aktor panggung. Puncak kariernya adalah sebagai Superman/Kal-El/Clark Kent dalam 4 seri film Superman dari tahun 1978 hingga 1987. Sepanjang dekade 1980-an, Reeve juga membintangi sejumlah film, di antaranya "Somewhere in Time" (1980), "Deathtrap" (1982), "The Bostonians" (1984), dan "Street Smart" (1987). Selain itu, ia juga tampil di atas panggung Broadway seperti dalam "Fifth of July" (1980 - 1982) dan "Pernikahan Figaro" (1985). Pada tahun 1987, ia memulai kampanye penyelamatan 77 orang pemeran Chili, sutradara, dan dramawan yang menerima vonis hukuman mati dari dikatator Augusto Pinochet akibat karya-karya berisi kritik terhadap regim Pinochet. Setelah mendapat liputan luas dari media massa, hukuman mati dibatalkan oleh Pinochet, dan Reeve mendapat tiga penghargaan nasional dari Chili. Pada tahun 1990-an, Reeve membintangi film-film seperti "Noises Off" (1992), "The Remains of the Day" (1993), dan "Village of the Damned" (1995).
Pada bulan Mei 1995, Christopher Reeve lumpuh akibat cedera yang dialaminya sewaktu mengikuti perlombaan olahraga berkuda lintas alam. Sisa hidup dihabiskan di atas kursi roda, dan aktif sebagai juru bicara penderita cedera tulang belakang dan penelitian sel induk. Ia mendirikan Yayasan Christopher Reeve, dan juga sebagai pendiri Pusat Penelitian Reeve-Irvine. Christopher Reeve, 52 tahun, meninggal dunia pada 10 Oktober 2004 akibat serangan jantung yang disebabkan infeksi yang meluas.
Reeve menikah dengan Dana Morosini pada bulan April 1992, dan memiliki seorang putra bernama Will. Dana meninggal akibat kanker paru-paru pada bulan Maret 2006. Reeve juga memiliki dua orang anak bernama Matthew dan Alexandra dari hubungan sebelumnya dengan Gae Exton.
Peran sebagai Superman.
Sampai saat ini, Christopher Reeve dianggap sebagai aktor yang paling pantas memerankan Superman. Chris mampu menghidupkan sosok anak desa dari Smallville, Kansas bernama Clark Kent dengan sempurna, lengkap dengan segala kekonyolannya sebagai reporter Daily Planet, namun juga membawa wibawa Superman dengan sangat baik. Sutradara Richard Donner membutuhkan waktu yang sangat lama sekali menemukan pemerannya, hingga suatu saat Chris tampil untuk audisi. Ketika ia mendapatkan peran ini, Chris berterima kasih kepada pemeran Darth Vader David Prowse atas bantuannya. Perannya di Superman dipuji oleh para kritikus, sehingga ia memerankan Superman di 4 film sekaligus.
Walau banyak tawaran bermain di serial TV dan film, namun semuanya tidak sehebat ketika ia berperan sebagai Superman. Dia tetap bermain sebagai aktor, termasuk sebuah "remake" film Alfred Hitchcock Rear Window dan tampil "cameo" di serial TV Smallville.

</doc>
<doc id="235824" url="?curid=235824" title="MNC Radio Networks">
MNC Radio Networks

PT MNC Networks (MNC Radio Networks) adalah jaringan radio milik MNC yang terdiri dari:

</doc>
<doc id="235829" url="?curid=235829" title="Cuddles">
Cuddles

Cuddles adalah karakter fiksi pada serial Happy Tree Friends. Ia adalah kelinci/terwelu berwarna kuning dengan pipi merah jambu dan mengenakan sendal merah jambu berbentuk kelinci. Cuddles adalah salah satu karakter utama serial Happy Tree Friends. Ia dibuat oleh Kenn Navarro. Sifat Cuddles biasanya menyebabkan dia mati. Ia adalah teman dari Toothy, Flaky, Giggles, Lumpy, dll. Cuddles kebanyakan dibunuh oleh Flippy dan Lumpy. Cuddles pun mempunyai hubungan sangat dekat dengan Giggles.

</doc>
<doc id="235834" url="?curid=235834" title="Lumpy">
Lumpy

Lumpy adalah karakter fiksi dari serial kartuns Happy Tree Friends. Ia adalah rusa berwarna biru muda yang tidak pintar. Ia adalah salah satu karakter dewasa di kartun ini. Lumpy muncul hampir di semua episode Happy Tree Friend. Kebodohannya sering menyebabkan kematiannya, selain itu, ia menyebabkan kematian semua karakter kecuali Splendid. Walaupun bodoh, kadang-kadang lumpy dapat menjalani profesi-profesi seperti dokter, petani, tukang pos, dan lain-lain. Terkadang pekerjaan ini malah dapat membuat kekacauan yang lebih berat dari biasanya.

</doc>
<doc id="235836" url="?curid=235836" title="Toothy">
Toothy

Toothy adalah karakter fiksi pada serial kartun Happy Tree Friends. Ia adalah berang-berang berwarna ungu. Giginya merupakan yang terbesar dengan karakter lainnya, tetapi dalam beberapa episode, giginya normal seperti lainnya sebagai sebuah kesalahan. Toothy berteman baik dengan Cuddles. Terdapat satu sebab ia terkenal: ia telah mengalami kematian yang panjang dan mengerikan pada episode yang memenangkan penghargaan di Annecy International Animated Film Festival di Perancis, "Eye Candy".

</doc>
<doc id="235839" url="?curid=235839" title="Sikap">
Sikap

Sikap adalah pernyataan evaluatif terhadap objek, orang atau peristiwa. Hal ini mencerminkan perasaan seseorang terhadap sesuatu. 
Komponen utama sikap.
Sikap mempunyai tiga komponen utama: kesadaran, perasaan, dan perilaku.
Keyakinan bahwa "Diskriminasi itu salah" merupakan sebuah pernyataan evaluatif. Opini semacam ini adalah komponen kognitif dari sikap yang menentukan tingkatan untuk bagian yang lebih penting dari sebuah sikap -komponen afektifnya. Perasaan adalah segmen emosional atau perasaan dari sebuah sikap dan tercermin dalam pernyataan seperti "Saya tidak menyukai John karena ia mendiskriminasi orang-orang minoritas." Akhirnya, perasaan bisa menimbulkan hasil akhir dari perilaku. Komponen perilaku dari sebuah sikap merujuk pada suatu maksud untuk berperilaku dalam cara tertentu terhadap seseorang atau sesuatu..
Perilaku mengikuti sikap.
Pada akhir tahun 1960-an, hubungan yang diterima tentang sikap dan perilaku ditentang oleh sebuah tinjauan dari penelitian. Berdasarkan evaluasi sejumlah penelitian yang menyelidiki hubungan sikap-perilaku, peninjau menyimpulkan bahwa sikap tidak berhubungan dengan perilaku atau, paling banyak, hanya berhubungan sedikit. Penelitian terbaru menunjukkan bahwa sikap memprediksi perilaku masa depan secara signifikan dan memperkuat keyakinan semula dari Festinger bahwa hubungan tersebut bisa ditingkatkan dengan memperhitungkan variabel-variabel pengait.
Sikap kerja utama.
Kepuasan kerja.
Kepuasan kerja adalah perasaan positif tentang pekerjaan seseorang yang merupakan hasil dari evaluasi karakteristik-karakteristiknya.
Keterlibatan pekerjaan.
Keterlibatan pekerjaan adalah tingkat di mana seseorang memihak sebuah pekerjaan, berpartisipasi secara aktif di dalamnya, dan menganggap kinerja penting sebagai bentuk penghargaan diri. 
Komitmen organisasional.
Komitmen organisasional adalah tingkat di mana seseorang memihak sebuah organisasi serta tujuan-tujuan dan keinginannya untuk mempertahankan keanggotaan dalam organisasi itu.
Tiga dimensi terpisah komitmen organisasional adalah:

</doc>
<doc id="235844" url="?curid=235844" title="Petunia (Happy Tree Friends)">
Petunia (Happy Tree Friends)

Petunia adalah karakter fiksi di Happy Tree Friends. Ia adalah sigung biru dengan tanda panah putih di dahinya. Giggles adalah teman baiknya. Sementara Giggles seperti anak kecil, Petunia lebih dewasa untuk umurnya. Mereka pernah membuat stan limun bersama. Di serial ini, Petunia biasanya mati dengan sangat sadis. Terdapat bukti bahwa ia karakter Petunia dari stasiun televisi NET. pada saat televisi swasta nasional Indonesia. Setelah karakter Petunia oleh tokoh Happy Tree Friends pada tanggal 17 Agustus 2015, NET. menjadi sukses stasiun televisi swasta, mendapatkan lebih dari detik-detik proklamasi.

</doc>
<doc id="235845" url="?curid=235845" title="Handy">
Handy

Handy adalah karakter fiksi dari serial kartun Happy Tree Friends. Handy adalah beaver berwarna jingga dengan tangan yang diamputasi. Ia mengenakan ikat pinggang peralatan dan helm kuning pekerja. Ia juga merupakan salah satu karakter dewasa. Ketika ia berusaha melakukan sesuatu, kadang-kadang ia justru malah terbunuh.

</doc>
<doc id="235849" url="?curid=235849" title="Disco Bear">
Disco Bear

Disco Bear adalah karakter fiksi pada serial kartun Happy Tree Friends. Ia adalah beruang emas yang suka menari disko. Ia mengenakan pakaian gaya tahun 1970-an, termasuk jaket kuning. Ia biasanya membawa semua orang ke masalah ketika menari. Ia sering terlihat mencoba untuk membuat kagum karakter wanita lainnya, seperti Giggles dan Petunia, yang biasanya terbunuh saat unjuk kebolehannya. Ia belum pernah terlihat merayu Flaky. Disco bear mempunyai rumah mewah, dan mempunyai masalah dalam berat badan, pola makannya yang berlebihan kadang mengantarnya pada kematiannya sendiri. Salah satu karakter yang sering terbunuh oleh Disco bear adalah Flaky Di episode "as you wish", ia meminta bola disco raksasa yang malah membunuh dirinya sendiri dan orang lain.

</doc>
<doc id="235851" url="?curid=235851" title="Cipika-cipiki">
Cipika-cipiki

Cipika-cipiki adalah sebuah acara televisi dari Trans7 yang mengangkat masalah yang seputar dunia wanita dan ibu rumah tangga seperti perselingkuhan, seks, pendidikan anak, kehamilan, kesehatan, keuangan sampai masalah kecantikan. Acara televisi ini berformat "light entertainment talk show".
Jalan cerita menampilkan Mieke Amalia sebagai seorang ibu tunggal ("single mom") yang kekanak-kanakan dan humoris. Rumahnya menjadi tempat berkumpul para sahabatnya, mulai dari "curhat" sampai gosip terkini. Selain Mieke, ada beberapa tokoh lainnya yaitu:

</doc>
<doc id="235852" url="?curid=235852" title="Pernik">
Pernik

Pernik (singkatan dari Perempuan Indonesia Kini) adalah salah satu acara dari Trans 7 yang dikhususkan untuk kalangan wanita. Program ini membahas topik-topik yang menarik mulai dari urusan rumah tangga, sosial, gaya hidup, kesehatan bahkan sampai dapur. Setiap episode akan menghadirkan bintang tamu-bintang tamu yang seru dan narasumber-narasumber yang berkompeten.
Di samping tema yang menarik, kekuatan lain dari program ini yaitu segmen memasak. Dalam segmen memasak akan disuguhkan resep-resep yang mudah, murah dan enak yang diperagakan oleh Ragil, koki yang berpengalaman.
Program ini dipandu oleh dua orang host yaitu Tamara Geraldine dan Arzetty Setiawan khusus membahas tema griya dan cantik.

</doc>
<doc id="235853" url="?curid=235853" title="Kena Deh">
Kena Deh

Kena Deh adalah sebuah acara televisi acara realitas dari Trans 7, yang sekarang ditayangkan di ANTV. Kena Deh! pertama kali dibuat di Inggris pada tahun 2001, lalu pada bulan Agustus 2002 diadaptasi saluran TV di Amerika Serikat dengan judul Oblivious, menjadi tontonan yang menyegarkan untuk acara permainan di televisi. Kini dengan format yang sama, tayangan yang sangat menghibur ini diproduksi di Indonesia dengan pembawa acara Pandji Pragiwaksono.
Dalam setiap episode, Pandji berubah menjadi berbagai karakter dan dengan cara yang tidak terduga memperdaya target untuk menjawab 5 pertanyaan. Target yang tidak tahu dirinya telah direkam kamera, akan mendapatkan uang sebesar 50.000 rupiah untuk setiap jawaban yang benar. Segmen tambahan pada setiap episode adalah peserta harus menggantikan posisi Pandji untuk memperdaya target berikutnya.
Selain konsep yang inovatif, kunci utama dari acara ini adalah sang pembawa acara, Pandji, sangat mahir memerankan setiap karakternya dan target yang dituju tidak menyadari bahwa mereka menjadi bagian dari permainan ini. Kena Deh! adalah benar-benar sebuah tayangan di mana tidak ada satu targetpun yang merasa dipermalukan, tidak ada yang kalah-menang, atau menjelek-jelekan si target.

</doc>
<doc id="235854" url="?curid=235854" title="Selamat Pagi">
Selamat Pagi

Selamat Pagi adalah acara Trans 7. Acara ini ditayangkan pada pagi hari mulai 8 Januari 2007 dan dipandu oleh 2 orang "host" (selebritis) serta 2 orang "reporter on the spot" (selebritis) dengan latar belakang studio radio dan gaya penyiar radio. Kini ditayangkan setiap Sabtu dan Minggu pukul 06.30 WIB.
Program yang berdurasi 60 menit ini akan mengangkat topik/masalah hangat yang tengah menjadi perbincangan di masyarakat atau topik aktual di koran seperti keuangan keluarga, kesehatan, masalah ibu dan anak, psikologi, pendidikan, dll.
Selain menghadirkan liputan dengan reporter "selebritis on the spot", program Selamat Pagi membuka interaktif pemirsa yang berisi keluhan masyarakat atas layanan publik atau pemirsa dapat memberikan komentar atas topik yang sedang diperbincangkan.

</doc>
<doc id="235855" url="?curid=235855" title="Jejak Petualang">
Jejak Petualang

Sebagai salah satu segmen acara terlama di stasiun tv ini, jejak petualang hadir sebagai tayangan dokumenter untuk memberikan nuansa dan pengalaman baru bagi pemirsa yang gemar melakukan kegiatan petualangan ke alam bebas.
Tak terhitung lagi berapa lokasi di wilayah Indonesia ini yang sudah "dijamah" oleh tim Jejak Petualang, mulai dari pantai, pegunungan, kawasan pedalaman, dan perut bumi (gua) sekali pun.
Beberapa kali mengadakan temu kumpul dengan komunitas pecinta alam, seperti yang digelar dalam kegiatan Jambore Jejak Petualang di Jawa Barat, dan terakhir dilaksanakan di kawasan Gunung Semeru, Jawa Timur pada tahun 2005. 
Terhitung sejumlah nama - seperti Riyani Djangkaru - yang sukses membawakan acara ini, sehingga banyak dikenal oleh pemirsanya.

</doc>
<doc id="235858" url="?curid=235858" title="Jelang Siang">
Jelang Siang

Jelang Siang adalah acara berita di stasiun televisi Trans TV yang ditayangkan pada pukul 12.30 dan berdurasi 30 menit. Acara ini menyajikan berbagai informasi kuliner maupun kerajinan bagi pemirsa.
Jelang Siang juga membagi informasi masyarakat, sosial dan kemanusiaan setiap harinya.
Tahun 2006, Jelang Siang juga ditayangkan pada hari minggu pukul 11:30 berdurasi 60 menit dengan nama Jelang Siang Akhir Pekan, menghadirkan Benu Buloe sebagai pengisi segmen program kuliner.
Pada tahun 2010, Jelang Siang menayangkan 5 tema berbeda setiap hari Senin - Jum'at.

</doc>
<doc id="235859" url="?curid=235859" title="Ceriwis">
Ceriwis

Ceriwis adalah salah satu acara "talk show" di Trans TV yang tayang tiap hari pada pukul 13.30-14.30 dengan pembawa acara, yaitu Indy Barends daegmen membongkar rahasia artis dengan foto-foto dalam Diana Dalam Berita yang dipandu oleh Olga Syahputra.
Kini acara tersebut ditayangkan setiap hari Sabtu dan Minggu pukul 09.00 - 10.00 WIB dengan pembawa acara Indra Bekti, Ruben Onsu, Cici Panda dan Papam.

</doc>
<doc id="235860" url="?curid=235860" title="Jelajah (acara televisi)">
Jelajah (acara televisi)

Jelajah adalah salah satu acara televisi dari stasiun televisi Trans TV. Program ini adalah alternatif lain bentuk berita atau "news feature" yang unik dan menarik. Jelajah dikemas dalam bentuk "story-line" yang komunikatif dan menghibur namun tetap seimbang dan tajam. Jelajah sangat luas lingkupnya antara lain membahas tema hobi, gaya hidup, profesi, travel, budaya, kepercayaan, lingkungan, masalah perkotaan, sosial-ekonomi, penemuan, petualangan, misteri, maupun kesehatan.

</doc>
<doc id="235861" url="?curid=235861" title="Insert">
Insert

Insert adalah program berita hiburan yang ditayangkan di Trans TV. Acara ini disiarkan sejak tahun 2003, dengan variasi acara turunan yakni Insert Pagi, Insert Update, Insert Siang, dan Insert Sore/Investigasi. Pada tahun 2014, Insert memenangi penghargaan Yahoo! Celebrity Awards untuk kategori Best Infotainment Programs.
Insert Pagi.
Setiap hari pada pukul 06:00 WIB, menampilkan informasi hangat dan menarik seputar dunia selebritis di pagi hari, awali hari anda dengan segelas kopi dan insert pagi.
Insert Siang.
Insert yang ditayangkan pada hari Senin - Jumat pada pukul 12.45 WIB, dan Sabtu & Minggu pada pukul 11:00 WIB dengan membawa warna tersendiri bagi para pemirsa dan akan menjadi pilihan pertama acara yang diminati pada siang hari, dengan gaya yang khas dan celetukan para pembawa acara setelah membawakan berita seputar selebriti menjadi favorit pemisa, sejalan tagline "Where Gossip Can Be Fun!".
Insert Update.
Insert Update merupakan "spin-off" terbaru dari tayangan Insert dengan lebih memfokuskan kepada update - update terbaru selebrit di media sosial sejalan dengan semakin canggihnya teknologi. Acara ini ditayangkan setiap hari Senin-Jumat jam 11.00 WIB
Insert Sore.
Sebelumnya berjudul Insert Investigasi Sore/Investigasi Selebriti/Inside/Insert Investigasi yang menguak sebuah peristiwa agar lebih jelas dan terbuka, dengan investigasi dan penulusuran mengungkap fakta yang tertunda. Acara ini telah habis masa tayang.

</doc>
<doc id="235862" url="?curid=235862" title="Good Morning">
Good Morning

Good Morning adalah acara televisi dari stasiun Trans TV yang ditayangkan setiap hari pukul 08:30 dan menyampaikan berita aktual, kriminal sampai gosip. Program ini dibawakan oleh Rieke Diah Pitaloka dan Ferdy Hasan dibantu oleh Maudy Koesnaedi khusus untuk hari Sabtu dan Minggu. Tapi sayang, langkah Rieke Diah Pitaloka jadi presenter bersama Ferdy Hasan harus terhenti pada tanggal 19 Desember 2008 karena harus bersiap-siap menantikan anak pertamanya. Dan sebagai gantinya, Ferdy dibantu oleh Cut Mini Theo, mulai 22 Desember nanti.

</doc>
<doc id="235863" url="?curid=235863" title="Griya Unik">
Griya Unik

Griya Unik adalah program televisi yang disiarkan oleh Trans TV setiap hari Minggu, pkl. 10.30 wib, menyoroti tentang fungsi rumah.
Program ini mengupas tentang seluk beluk rahasia unik rumah selebritis / public figure (lawyer, seniman, politisi maupun tokoh terkenal) yang selama ini tidak diketahui oleh publik. Banyak hal unik dan menarik dari kehidupan selebritis / public figure yang selalu menjadi berita hangat di kalangan masyarakat, salah satunya adalah menyoroti rumah di mana selebritis / public figure menghabiskan waktu di luar kesibukannya sebagai artis. Termasuk mengupas tentang hobi, koleksi dan ruangan-ruangan pribadi di dalamnya.
Rumah tidak hanya sebagai tempat berlindung saja, tetapi di lain sisi juga merupakan suatu ukuran prestise bagi pemiliknya. Segala upaya dilakukan oleh pemiliknya untuk mengkombinasikan seni/ilmu arsitektur, furniture dan kenyamanan yang mencerminkan kepribadian pemilik rumah. Bahkan bukan hal yang aneh lagi bila Feng Shui dan Hong Shui menjadi tolak ukur dalam membangun rumah. Rumah diciptakan agar dapat menampung segala aktivitas dari penghuninya dan dilengkapi dengan segala fasilitas yang dapat mendukung hobi dan profesi pemilik rumah, seperti : kolam renang, studio musik, lounge, ranch, lapangan basket dan lain-lain.

</doc>
<doc id="235864" url="?curid=235864" title="Flaky">
Flaky

Flaky adalah karakter fiksi pada serial kartun Happy Tree Friends. Ia adalah landak merah yang merupakan salah satu karakter paling populer dengan sifat sangat pemalu. Ia sering terlihat sebagai penakut. Ketika ia bersama Cuddles, Flaky sering menyebabkan situasi yang buruk untuk mereka. Flaky bukan karakter yang senang menolong. Pada episode "Party Animal", ditemukan ia alergi pada kacang. Ia juga takut terbang. Duri pada tubuhnya juga sering menyebabkan masalah.

</doc>
<doc id="235871" url="?curid=235871" title="Resolusi gambar">
Resolusi gambar

asdf Resolusi gambar mendeskripsikan tentang banyaknya detail gambar yang tersimpan. Resolusi gambar bisa juga digunakan untuk mendefinisikan tentang gambar digital, video, maupun yang lainnya.
Resolusi gambar dapat diukur dengan berbagai macam cara. Pada dasarnya, resolusi mengukur seberapa dekatnya suatu garis dapat dibedakan dengan yang lainnya.
Resolusi dapat dinyatakan dalam berbagai macam ukuran, seperti baris per milimeter dan garis per tinggi gambar, atau yang lebih dikenal hanya dengan garis.
Resolusi dari gambar digital.
"Resolusi" sering digunakan sebagai jumlah pixel dalam pencitraan gambar digital, walaupun standard Amerika, Jepang, serta internasional jelas melarang penggunaan hal ini, setidaknya untuk bidang kamera digital.
Sebuah gambar dengan tinggi sejumlah N pixel dan lebar M pixel, dapat memiliki resolusi garis yang kurang dari itu. Namun, jika jumlah pixel digunakan sebagai pengukur resolusi, metode yang digunakan adalah mengambil dua buah bilangan bulat yang menunjukkan berapa pixel tinggi gambar tersebut dan berapa pixel lebarnya, kemudian mengalikan angka ini, dan membaginya dengan satu juta untuk mendapatkan angka megapixel
Dibawah ini adalah ilustrasi untuk menjelaskan bagaimana jumlah pixel memengaruhi kualitas gambar dengan ukuran yang sama.
Resolusi spasial.
Resolusi spasial mengukur seberapa dekat suatu garis dapat ditampilkan dengan baik dan dapat dibedakan dengan garis yang lainnya. Resolusi ini sangat dipengaruhi dari sistem yang menghasilkan citra atau gambar tersebut.
Untuk memperjelas, ambil contoh dua buah gambar, gambar pertama memiliki jumlah pixel sebanyak 640 dengan 480, atau 0,3 megapixel, dengan resolusi spasial sebanyak 100 garis. Gambar kedua memiliki jumlah pixel sebanyak 1280 dengan 960, atau 1,3 megapixel, dengan resolusi spasial sebanyak 72 garis. Dari hasil pengamatan, jelas terlihat bahwa gambar pertama memiliki kualitas gambar yang lebih halus, jernih, dan mengandung lebih banyak detail dibandingkan dengan gambar kedua. Hal ini membuktikan bahwa kualitas gambar tidak hanya diukur oleh jumlah pixel, namun juga dengan resolusi spasial.

</doc>
<doc id="235872" url="?curid=235872" title="Pier Paolo Pasolini">
Pier Paolo Pasolini

Pier Paolo Pasolini () merupakan seorang sutradara dan penulis berkebangsaan Italia. Dia mendapat pekerjaan sebagai novelis, intelektual, penyair, jurnalis, linguistik, dan filosofi. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1961.

</doc>
<doc id="235873" url="?curid=235873" title="Flippy">
Flippy

Flippy adalah karakter berwarna hijau muda dari serial animasi "Happy Tree Friends". Ia adalah veteran perang. Pada tiap episode, ia mengenakan pakaian perang. Terdapat bukti bahwa ia bertempur pada saat perang Vietnam. Jika Flippy melihat sesuatu yang mengingatkannya pada perang, ia menjadi gila dan membunuh semua orang disekitarnya dan percaya bahwa ia masih berperang. Ciri-ciri ia berubah adalah: warna matanya berubah, biasanya kuning atau hijau, suaranya berubah dari tinggi dan lucu menjadi rendah dan jahat, dan giginya menjadi bercabang. Ia lemah dengan air. Dia pernah bekerja menjadi karyawan taman hiburan-dan akhirnya malah mengacau semuanya. Biarpun begitu, Flippy sangat baik hati. Rumah Flippy rapi dan banyak barang-barang peninggalan perang. Ia suka mendengkur seperti kucing saat tidur, untuk menenangkan sisi jahatnya, Flippy minum obat penenang yang bahaya bila diminum terlalu banyak. Pada masa perangnya, dia secara tak sengaja membunuh teman perangnya yaitu Sneaky dan Mouse Ka-Boom. Kejadian inilah yang mengakibatkan kepribadian jahatnya muncul.

</doc>
<doc id="235878" url="?curid=235878" title="Mole">
Mole

Mole atau bernama "The Mole" sampai episode "A Sucker for Love" adalah karakter fiksi pada serial kartun Happy Tree Friends. Ia adalah tikus tanah berwarna lavender yang buta dan mengenakan kacamata hitam. Seperti Mime dan Cro-Marmot, ia tidak berbicara. Ia tidak hanya buta, tetapi ia juga bisu, namun ia tidak tuli, walaupun ia memiliki masalah pendengaran yang terlihat pada episode "Party Animal". Kebutaannya sering menyebabkan masalah.

</doc>
<doc id="235880" url="?curid=235880" title="Sotong">
Sotong

Sotong atau "ikan" nus adalah binatang yang hidup di perairan, khususnya sungai maupun laut atau danau. Hewan ini dapat ditemukan di hampir semua perairan yang berukuran besar baik air tawar, air payau, maupun air asin pada kedalaman bervariasi, dari dekat permukaan hingga beberapa ribu meter di bawah permukaan. Sotong juga merupakan makanan sejenis "seafood".
Sotong sering kali disalahtafsirkan sebagai cumi-cumi. Keduanya berbeda karena sotong bertubuh pipih, sementara cumi-cumi lebih berbentuk silinder. Selain itu, cangkang dalam sotong tersusun dari kapur yang keras, sedangkan pada cumi-cumi lunak.
Sotong sebagai makanan.
Sotong merupakan makanan utama di wilayah Mediterania dan Asia Timur.
Sama seperti "seafood" lainnya, sotong kaya akan kalsium dan protein tetapi rendah energi. Makanan yang bahan utamanya sotong merupakan sumber kolesterol.
Cangkang dalam sotong biasa digunakan sebagai sumber kalsium bagi burung peliharaan.

</doc>
<doc id="235882" url="?curid=235882" title="Vittorio Gassman">
Vittorio Gassman

Vittorio Gassman (1 September 1922-29 Juni 2000) atau lebih dikenal dengan Il Mattatore, merupakan seorang sutradara dan aktor berkebangsaan Italia. Dia dilahirkan di Genoa ayahnya dari Jerman sedangkan ibunya dari Pisa. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1946.

</doc>
<doc id="235883" url="?curid=235883" title="Nutty">
Nutty

Nutty adalah karakter fiksi dari serial kartun Happy Tree Friends. Ia adalah tupai berwarna hijau muda yang sangat menggilai permen dan apapun yang terbuat dari gula. 

</doc>
<doc id="235893" url="?curid=235893" title="Sniffles">
Sniffles

Sniffles adalah karakter fiksional pada serial kartun "Happy Tree Friends". Ia adalah trenggiling biru yang merupakan salah satu karakter pintar pada serial ini. Ia suka membaca tentang ilmu pengetahuan alam dan matematika. IQ Sniffles terbukti tinggi pada serial internet dan televisi. Ia membangun hal yang jauh lebih hebat dibanding karakter lain, termasuk roket dari bus dan bahkan mesin waktu. Namun, kadang-kadang peralatan tersebut dapat menjadi malafungsi dan menyebabkan kematiannya. Ia juga memiliki beberapa pekerjaan, termasuk dokter dan pilot. Sniffles juga suka makan semut, tetapi, justru semut malah membunuhnya setelah menyiksanya dengan sadis. Hanya pada episode "Blast from the Past", Sniffle makan semut tanpa terbunuh.

</doc>
<doc id="235895" url="?curid=235895" title="SMA Islam Dwiwarna Bogor">
SMA Islam Dwiwarna Bogor

SMA Dwiwarna ("Boarding School") adalah SMA Swasta yang terletak di Jalan Raya Parung Km 40 Bogor, Jawa Barat. Saat ini, SMA Dwiwarna ("Boarding School") berstatus SMA Plus Standar Nasional dan juga menggunakan kurikulum dari Cambridge untuk kelas Internasional.
Kurikulum.
SMA Dwiwarna ("Boarding School") menerapkan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Fasilitas-fasilitas di SMA Dwiwarna ("Boarding School") semakin bertambah dari waktu ke waktu. Fasilitas-fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="235896" url="?curid=235896" title="Russell">
Russell

Russell adalah karakter fiksi serial kartun Happy Tree Friends. Ia adalah bajak laut kalan dengan penampilan bajak laut. Beberapa fans mengira ia adalah kucing karena kumisnya. Terkadang, ketika ada pada situasi seram atau kekerasan, Russell akan gila dan mulai tertawa dengan sikap gila dan matanya berubah menjadi abu-abu, seperti pada episode "Get Whale Soon". Karena Russell banyak menghabiskan waktunya di air, ia jarang terlihat dengan karakter lainnya.

</doc>
<doc id="235898" url="?curid=235898" title="Mime (Happy Tree Friends)">
Mime (Happy Tree Friends)

Mime adalah karakter fiksi pada serial kartun Happy Tree Friends. Ia adalah rusa berwarna ungu dengan wajah yang dilukis dan mengenakan baju bergaris. Ia tidak berbicara karena ia adalah artis pantomim yang membuat orang lain sulit mengerti keinginannya. Ia sepertinya bisu, tetapi pada episode "Happy Trails" dan "Out of Sight, Out of Mime", ia mengeluarkan suara yang merupakan bukti ia bisa bicara, tetapi ia tidak mau. Ia memiliki kemampuan sirkus. Mime digambarkan berusia 8-13 atau remaja karena besar tanduknya.

</doc>
<doc id="235900" url="?curid=235900" title="Russ Meyer">
Russ Meyer

Russell Albion Meyer () merupakan seorang sutradara dan fotografer berkebangsaan Amerika Serikat. Ayahnya keturunan Jerman-Amerika. Dia dilahirkan di Oakland, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1950.

</doc>
<doc id="235901" url="?curid=235901" title="Pop (Happy Tree Friends)">
Pop (Happy Tree Friends)

Pop adalah karakter fiksi pada serial kartun Happy Tree Friends. Ia adalah beruang berwarna coklat muda. Ia selalu muncul bersama Cub pada tiap episode. Ia adalah ayah dari Cub. Anaknya sering mati karena perhatian dan ketidakperhatiannya, dan jelas, ia mencintai anaknya. Biasanya ia tidak mengetahui kematian anaknya. Ketika ia mencoba menyelamatkan anaknya, ia malah tidak sengaja membunuhnya. Satu-satunya episode saat Pop membunuh Cub adalah pada episode "Read 'em and Weep", karena Cub dirasuki setan gurita yang berasal dari buku jahat yang dijual Toothy yang memaksa Pop membunuhnya (padahal Lumpy telah mengeluarkan setan itu dari Cub). Ia selamat hampir di semua episode, tetapi di serial televisi, dia lebih sering mati.

</doc>
<doc id="235903" url="?curid=235903" title="Daftar episode Happy Tree Friends">
Daftar episode Happy Tree Friends

Halaman ini adalah daftar episode "Happy Tree Friends".
Episode cerita pendek di internet.
Blurb.
Ini adalah episode di mana episode asli telah disunting sehingga muncul serangkaian bulat yang berisi teks, baik lelucon, pernyataan acak, kesalahan, atau fakta yang berkaitan dengan adegannya. Blurbnya adalah:
Episode serial televisi.
Musim 1 (2006).
One Foot in the Grave.
Tanggal Tayang: 25 September 2006
Lesser of Two Evils.
Tanggal Tayang: 2 Oktober 2006
The Third Degree.
Tanggal Tayang: 9 Oktober 2006
Four on the Floor.
Tanggal Tayang: 16 Oktober 2006
Marooned Five.
Tanggal Tayang: 23 Oktober 2006
Deep Six.
Tanggal Tayang: 30 Oktober 2006
Seventh Heaven.
Tanggal Tayang: 6 November 2006
Behind the Eight Ball.
Tanggal Tayang: 20 November 2006
Nine Lives.
Tanggal Tayang: 27 November 2006
Ten Speed.
Tanggal Tayang: 3 Desember 2006
Eleventh Hour.
Tanggal Tayang: 10 Desember 2006
Twelfth Night.
Tanggal Tayang: 17 Desember 2006
Friday the 13th.
Tanggal Tayang: 25 Desember 2006
Kringles.
Kringles adalah pesan singkat liburan istimewa (yang ada selama Natal) dirilis sebagai parodi kartu ucapan animasi yang khas. Saat ini ada sepuluh Kringles (Catatan: 2 Kringles terakhir dari daftar adalah dari awal dan sangat akhir dari video Winter Break, Lihat "Winter Break")
Daftarnya adalah:
Smoochie.
Smoochie adalah video yang mencakup satu karakter di mana Anda memberikan mereka sesuatu. Anda dapat memilih salah satu dari tiga pilihan, tapi semuanya mengakibatkan kematian karakter. Setelah beberapa detik mati, karakter akan melakukan salah satu dari dua hal, seperti tertawa atau menyapa.
Smoochiesnya berupa:
HTF Break.
Acara pendek 1 menit atau lebih sebentar yang bertindak sebagai episode Happy Tree Friends yang dipersingkat (Grafis dan animasinya yang mirip dengan yang seri Web Musim pertama sampai kedua karena mereka awalnya ditujukan untuk G4 pada 2005, namun ditolak). 
Daftar Breaks HTF-nya adalah:
Love Bites.
Love Bites adalah episode pendek bertema Valentine menampilkan hubungan romantis antara dua karakter (pria dan wanita).

</doc>
<doc id="235905" url="?curid=235905" title="Cub">
Cub

Cub adalah karakter fiksi pada serial kartun Happy Tree Friends. Ia adalah beruang yang sangat muda dan anak dari Pop. Ia adalah karakter termuda dan terkecil di Happy Tree Friends. Ia meninggal akibat ayahnya, walaupun Pop sayang padanya, Pop tidak sengaja membunuhnya dan Pop bahkan tidak tahu ia membunuh Cub. Cub sangat jarang selamat pada kartun ini dan kematiannya biasanya mengerikan dan menyakitkan. 

</doc>
<doc id="235973" url="?curid=235973" title="Resolusi">
Resolusi

Resolusi dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="235980" url="?curid=235980" title="Fedora Project">
Fedora Project

Fedora Project adalah kelompok/komunitas yang bertanggung jawab memproduksi sistem operasi Fedora. Proyek ini adalah hasil penggabungan antara Red Hat Linux (RHL) dan proyek Fedora Linux (yang lama) pada bulan September 2003, dan secara resmi disponsori oleh Red Hat. Proyek Fedora Linux yang lama (yang didirikan sejak Desember 2002 oleh Warren Togami, mahasiswa University of Hawaii Computer Science) telah mengembangkan paket-paket tambahan untuk distro Red Hat Linux (RHL 8, RHL 9, FC 1, FC 2) sebelum menjadi bagian dari Fedora Project.
Fedora Project merupakan proyek pengembangan Linux yang dirancang oleh Red Hat Inc. dan dikembangkan secara terbuka oleh komunitas pengembang Linux. Peranan Red Hat dalam proyek ini lebih sebagai arsitek terhadap paket-paket apa saja yang akan dikembangkan dan penyedia sumber daya yang akan digunakan para pengembangnya. Red Hat sendiri bermaksud menjadikan Fedora Project sarana untuk mengembangkan dan mematangkan teknologi yang nantinya akan digunakan pada Red Hat Enterprise Linux versi berikutnya, seperti hubungan pengembangan yang terjadi sebelumnya antara Red Hat Enterprise Linux dan Red Hat Linux.
Perbedaan utama antara Fedora Project dan Red Hat Enterprise Linux sebelumnya adalah Red Hat tidak lagi menyediakan dukungan update terhadap security updates, bugs updates, dan new feature updates untuk pengguna Fedora. Red Hat juga tidak akan menyediakan dukungan teknik apapun kepada pengguna Fedora, baik melalui web, e-mail, maupun telepon seperti yang disediakan terhadap produk Red Hat Enterprise Linux. Secara keseluruhan, Fedora Project adalah produk yang tidak didukung langsung oleh Red Hat, sehingga Red Hat tidak perlu menghabiskan sumber daya yang cukup banyak dalam proyek tersebut.
Fedora Project sendiri telah mengeluarkan beberapa versi beta yang bisa dikatakan merupakan kelanjutan dari Red Hat Linux 9.0, yaitu Fedora Core 1.0 pada 5 November 2003. Project ini memiliki periode waktu pengembangan yang lebih cepat, yaitu 4-6 bulan, dibandingkan Red Hat Linux yang membutuhkan 6-8 bulan atau Red Hat Enterprise Linux yang membutuhkan 12-18 bulan. Sementara itu, usia hidup produknya boleh dibilang sangat singkat, yaitu 2-3 bulan dari release produk terbarunya dibandingkan dengan lifetime produk Red Hat Enterprise Linux yang mencapai 5 tahun.
Mengapa Fedora Project?
Dalam penjelasan resmi yang dikeluarkan oleh Red Hat pada situs fedora.redhat.com dijelaskan bahwa pertimbangan untuk meninggalkan pengembangan produk retail Red Hat Linux didasarkan pada besarnya usaha yang diberikan tidak sebanding dengan tingkat pengembaliannya. Red Hat mempertimbangkan bahwa akan lebih baik jika pengembangan produk retail mereka dilepaskan kepada community-based project, dengan Red Hat hanya sebagai arsitek, pengontrol, dan penyedia sarana teknologi yang akan dikembangkan. Dengan demikian, Red Hat dapat menghemat usaha yang dilakukan dan dapat memfokuskan produk korporaat mereka yang memiliki tingkat pengembalian yang tinggi.
Dengan Fedora Project, Red Hat lebih mudah untuk memutuskan penghentian dukungannya terhadap produk gratis Red Hat Linux dari versi 7.x, 8.0 di akhir 2003 dan versi 9.0 di akhir April 2004 melalui surat pemberitahuan yang ditujukan kepada pelanggan Red Hat Linux di awal November 2003. Red Hat mempunyai alasan tersendiri untuk menghentikan dukungannya terhadap Red Hat Linux, salah satu produk yang justru membesarkan nama Red Hat.
Dengan melihat alasan Red Hat untuk menjalankan Fedora Project, Fedora Core diposisikan untuk menggantikan produk Red Hat Linux yang sudah dihentikan pengembangannya. Pengguna Fedora Core nantinya bakal banyak berasal dari kalangan hobbies, developers, dan perusahaan yang menggunakan Linux sebatas untuk platform internet, dengan faktor dukungan teknis dan updates dari vendor tidak menjadi alasan utama pemilihan sistem operasi.
Fedora Core sendiri akan berkompetisi langsung dengan proyek-proyek Linux berbasis komunitas/masyarakat yang sudah ada seperti Debian Linux dan Slackware Linux, selain produk retail Linux komersial lainnya seperti Mandrake Linux dan Suse Linux. Dengan adanya dukungan secara tidak langsung dari Red Hat, Fedora Core mendapat nilai lebih bagi para pemakai Linux yang sudah atau belum menggunakan Red Hat Linux.
Bagi perusahaan yang mau menggunakan sistem operasi Red Hat sebagai platform bisnis mereka, seperti Oracle Database, Oracle Internet Application Server, dan Oracle E-Business Application akan lebih memilih menggunakan versi Red Hat Enterprise Linux karena produk tersebut menawarkan reliabilitas, stabilitas, performa dan dukungan teknis yang sudah dijamin oleh masing-masing vendor.
Subproyek.
The Fedora Project terdiri dari sejumlah sub-subproyek. Hingga Februari 2007, sub-subproyek in adalah:
Kelompok Minat Khusus.
Selain proyek-proyek yang dibentuk, sejumlah kelompok minat khusus (SIG = Special Interest Group) dibentuk Fedora Project. Kelompok-kelompok ini belum memenuhi kriteria yang diperlukan untuk mencapai status "proyek". Hingga Februari 2007, daftar Fedora SIG termasuk:

</doc>
<doc id="235997" url="?curid=235997" title="Alang-alang">
Alang-alang

Alang-alang, ilalang atau lalang (Imperata cylindrica Raeusch.) ialah sejenis rumput berdaun tajam, yang kerap menjadi gulma di lahan pertanian. Rumput ini juga dikenal dengan nama-nama daerah seperti "alalang, halalang" (Bjn, Min.), "lalang" (Mly., Md., Bl.), "eurih" (Sd.), "rih" (Bat.), "jih" (Gayo), "re" (Sas., Sumbawa), "rii", "kii", "ki" (Flores), "rie" (Tanimbar), "reya" (Sulsel), "eri, weri, weli" (Ambon dan Seram), "kusu-kusu" (Menado, Ternate dan Tidore), "nguusu" (Halmahera), "wusu, wutsu" (Sumba) dan lain-lain.
Nama ilmiahnya adalah "Imperata cylindrica", dan ditempatkan dalam anak suku Panicoideae. Dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "bladygrass, cogongrass, speargrass, silver-spike" atau secara umum disebut "satintail", mengacu pada malai bunganya yang berambut putih halus. Orang Belanda menamainya "snijgras", karena sisi daunnya yang tajam melukai.
Pemerian botanis.
Rumput menahun dengan tunas panjang dan bersisik, merayap di bawah tanah. Ujung (pucuk) tunas yang muncul di tanah runcing tajam, serupa ranjau duri. Batang pendek, menjulang naik ke atas tanah dan berbunga, sebagian kerapkali (merah) keunguan, kerapkali dengan karangan rambut di bawah buku. Tinggi 0,2 – 1,5 m, di tempat-tempat lain mungkin lebih.
Helaian daun berbentuk garis (pita panjang) lanset berujung runcing, dengan pangkal yang menyempit dan berbentuk talang, panjang 12-80 cm, bertepi sangat kasar dan bergerigi tajam, berambut panjang di pangkalnya, dengan tulang daun yang lebar dan pucat di tengahnya. Karangan bunga dalam malai, 6–28 cm panjangnya, dengan anak bulir berambut panjang (putih) lk. 1 cm, sebagai alat melayang bulir buah bila masak.
Ekologi dan penyebaran.
Alang-alang dapat berbiak dengan cepat, dengan benih-benihnya yang tersebar cepat bersama angin, atau melalui rimpangnya yang lekas menembus tanah yang gembur. Berlawanan dengan anggapan umum, alang-alang tidak suka tumbuh di tanah yang miskin, gersang atau berbatu-batu. Rumput ini senang dengan tanah-tanah yang cukup subur, banyak disinari matahari sampai agak teduh, dengan kondisi lembap atau kering. Di tanah-tanah yang becek atau terendam, atau yang senantiasa ternaungi, alang-alang pun tak mau tumbuh. Gulma ini dengan segera menguasai lahan bekas hutan yang rusak dan terbuka, bekas ladang, sawah yang mengering, tepi jalan dan lain-lain. Di tempat-tempat semacam itu alang-alang dapat tumbuh dominan dan menutupi areal yang luas.
Sampai taraf tertentu, kebakaran vegetasi dapat merangsang pertumbuhan alang-alang. Pucuk-pucuk ilalang yang tumbuh setelah kebakaran disukai oleh hewan-hewan pemakan rumput, sehingga lahan-lahan bekas terbakar semacam ini sering digunakan sebagai tempat untuk berburu.
Alang-alang menyebar alami mulai dari India hingga ke Asia timur, Asia Tenggara, Mikronesia dan Australia. Kini alang-alang juga ditemukan di Asia utara, Eropa, Afrika, Amerika dan di beberapa kepulauan. Namun karena sifatnya yang invasif tersebut, di banyak tempat alang-alang sering dianggap sebagai gulma yang sangat merepotkan.
Jenis yang berkerabat.
Marga "Imperata" memiliki anggota sekitar 8 atau 9 spesies. Selain "Imperata cylindrica", beberapa jenis yang lain misalnya:
Kegunaan.
Secara umum, alang-alang digunakan untuk melindungi lahan-lahan terbuka yang mudah tererosi. Kecepatan tumbuh, jalinan rimpang alang-alang di bawah tanah, serta tutupan daunnya yang rapat, memberikan manfaat perlindungan yang dibutuhkan itu.
Di Bali dan Indonesia timur umumnya, daun alang-alang yang dikeringkan dan dikebat dalam berkas-berkas digunakan sebagai bahan atap rumah dan bangunan lainnya. Daun alang-alang juga kerap digunakan sebagai mulsa untuk melindungi tanah di lahan pertanian. Serat halus dari malai bunganya kadang-kadang digunakan sebagai pengganti kapuk, untuk mengisi alas tidur atau bantal.
Rimpang dan akar alang-alang kerap digunakan sebagai bahan obat tradisional, untuk meluruhkan kencing (diuretika), mengobati demam dan lain-lain.
Sejumlah kultivarnya diseleksi untuk dijadikan rumput hias di taman-taman. Di antaranya adalah kultivar "‘Red Baron’" yang berdaun merah.
Trivia.
Salah satu cara untuk membasmi alang-alang ialah dengan menanami lahan dengan jenis-jenis pohon yang ulet, cepat tumbuh, dan mempunyai tajuk yang relatif rapat untuk membentuk naungan yang cukup berat. Salah satu yang direkomendasikan adalah gamal ("Gliricidia" spp.). Konon, nama “gamal” memiliki kepanjangan "ganyang mati alang-alang".

</doc>
<doc id="236001" url="?curid=236001" title="Selfi Nafilah">
Selfi Nafilah

Selfi Nafilah atau lebih dikenal dengan Selfi KDI () adalah salah satu kontestan KDI musim pertama. Ia merupakan anak bungsu dari dua bersaudara pasangan Gunawan-Titin Sutinsih.
Karier.
Selfi ikut KDI sebagai wakil dari Jakarta. Meski akhirnya tak masuk tiga besar, Selfi bersama 13 finasis lain KDI 2004, dibuatkan sebuah album bersama yang berjudul "Bintang KDI", oleh perusahaan rekaman Blackboard. Selfi juga menjadi sedikit dari kontestan yang tetap eksis di dunia hiburan Indonesia. Selfi yang pernah menjadi juara 1 Dangdut se-Jawa Barat ini juga masuk dunia sinetron. Sinetron pertamanya adalah "Jangan Curi Hatiku". Selain Selfi KDI, sinetron ini juga dibintangi bintang-bintang besar, seperti Fathir Muchtar, Selly Hasan, Yoppie Andreas, Bemby Putuanda, Sigit Hardadi, dan Yurike Prastika. Mahasiswi Jurusan Sekretaris Akademi Sekretaris dan Manajemen Indonesia yang punya tinggi 170 cm dan berat 54 kg ini juga pernah menjadi presenter acara infotainment "Sindang Laya".
Kehidupan pribadi.
Selfi menikah dengan penyanyi rap Iwa K pada tanggal 4 Mei 2007 setelah pacaran selama 3 tahun. Memiliki satu putra, pada tanggal 10 April 2012 Selfi memasukkan gugatan cerainya ke Pengadilan Agama Jakarta Timur.

</doc>
<doc id="236070" url="?curid=236070" title="Kapal pesiar">
Kapal pesiar

Kapal pesiar (bahasa Inggris: "cruise ship" atau "cruise liner") adalah kapal penumpang yang dipakai untuk pelayaran pesiar. Penumpang menaiki kapal pesiar untuk menikmati waktu yang dihabiskan di atas kapal yang dilengkapi fasilitas penginapan dan perlengkapan bagaikan hotel berbintang. Sebagian kapal pesiar memiliki rute pelayaran yang selalu kembali ke pelabuhan asal keberangkatan. Lama pelayaran pesiar bisa berbeda-beda, mulai dari beberapa hari sampai sekitar tiga bulan tidak kembali ke pelabuhan asal keberangkatan.
Kapal pesiar berbeda dengan kapal samudra ("ocean liner") yang melakukan rute pelayaran reguler di laut terbuka, kadang antar benua, dan mengantarkan penumpang dari satu titik keberangkatan ke titik tujuan yang lain. Kapal yang lebih kecil dan sarat air kapal yang lebih rendah digunakan sebagai kapal pesiar sungai.
White Star Line

</doc>
<doc id="236110" url="?curid=236110" title="Lifty">
Lifty

Lifty adalah karakter fiksi pada serial kartun Happy Tree Friends. Mereka adalah dua rakun kleptomania yang merupakan saudara kembar. Mereka suka mencuri benda-benda dari karakter Happy Tree Friends lainnya. Mereka kebanyakan mencuri milik Lumpy. Sebenarnya Shifty merupakan karakter yang pertama kali diciptakan sebelum Cuddles.

</doc>
<doc id="236114" url="?curid=236114" title="Cro-Marmot">
Cro-Marmot

Cro-Marmot adalah karakter fiksi pada serial kartun Happy Tree Friends yang tidak pernah mati. Cro-Marmot adalah marmot prasejarah yang membeku di blok es besar. Ia dapat melakukan berbagai hal di luar layar sementara terutup es, seperti melempar bola salju. Untuk membiarkannya beku, Cro-Marmot tetap berada di daerah dingin.dia berjualan es krim,dia mempunyai sebuah truk es krim yang selalu dibawanya pergi kemana-mana.

</doc>
<doc id="236118" url="?curid=236118" title="Splendid">
Splendid

Splendid adalah karakter fiksi pada serial animasi Happy Tree Friends. Ia adalah pahlawan super. Ironisnya, walaupun ia pahlawan super, ia membunuh karakter lainnya yang berusaha ia selamatkan dan ini disebabkan oleh ketidak peduliannya pada kekuatannya. Ia sering ditemui sedang melakukan pekerjaan rumahnya ketika ada karakter yang meminta pertolongan. 

</doc>
<doc id="236122" url="?curid=236122" title="Sastra Pedalangan">
Sastra Pedalangan

Sastra Pedalangan adalah rekabahasa dalang dalam pakeliran atau pergelaran wayang. Rekabahasa dalang tersebut adalah murwa atau pelungan, nyandra janturan dan pocapan, suluk , antawacana, sabetan, suara, dan tembang. 
Murwa.
Suluk pembuka pakeliran wayang, dalam pedalangan Jawa Timur dikenal dengan istilah pelungan, di Jawa Tengah dikenal dengan istilah ilahengan, dan di Jawa Barat dikenal dengan istilah murwa. Di bawah ini adalah contoh murwa :
Ada juga murwa biasa digunakan oleh Maestro Bapa Dalang Asep Sunandar Sunarya
"Mandra mandra winulan sastra tinuara panjange ngawuwus sinenggih kanda purwantara. Purwa hartosipun wiwitan, tara hartosipun carita. Carita ingkang dianggo bubukaning carita boten wenten malih kajabi ti salebeting karaton Nagara Maespati. Tawis nagara aman, subur makmur, gemah riph, loh jinawi, aman santosa kerta lan raharja. Ingon-ingon pada mulang kana kandangna sewang-sewangan..." dan seterusnya.
Nyandra.
Nyandra adalah deskripsi adegan dengan menggunakan bahasa prosa pakeliran wayang. Ada dua jenis nyandra, yaitu janturan dan pocapan. Janturan adalah nyandra yang diiringi gamelan; sedangkan pocapan tidak diiringi gamelan. Di bawah ini adalah contoh nyandra gubahan Ki Harsono Siswocarito dari pedalangan Jawa Barat: 
Pocapan.
Pocapan adalah nyandra yang tidak diiringi gamelan untuk menceritakan peristiwa dalam adegan. Di bawah ini adalah contoh pocapan dalam lakon Jaya Renyuan garapan dalang Dede Amung Sutarya:
Suluk.
Suluk adalah citra bahasa puisi yang dinyanyikan oleh ki dalang dalam pakeliran wayang. Di bawah ini adalah contoh suluk dari pedalangan Jawa Barat.
Antawacana.
Antawacana adalah dialog antar-tokoh wayang. Sedangkan antawacana antara tokoh wayang dengan nayaga, wirasuara, atau jurukawih dinamakan dialog samping (aside). Antawacana biasanya disampaikan setelah pocapan. Di bawah ini contoh dialog dalam lakon Jaya Renyuan garapan dalang Dede Amung Sutarya:
Sabetan.
Sabetan adalah gerak wayang yang meliputi tarian, lakuan, dan lagaan. Tari wayang adalah gerak wayang yang diiringan nyanyian dan gamelan. Lakuan adalah gerak wayang yang hanya diiringan kecrek atau kendang. Sedangkan lagaan adalah gerak wayang dalam peperangan baik dengan iringan gamelan maupun hanya diiringi kecrek dan kendang.
Dasar gerakan wayang dalam tetekon pedalangan Sunda, meliputi: gejlig, gedut, keupat dan gedig. Serta tiap jenis tokoh wayang berbeda dalam memainkannya. Misalnya dalam gerakan tarian, golongan satria dimainkan dengan cara memegang tuding (gagang tangan wayang) dari belakang. Sedangkan untuk golongan ponggawa tuding dipegang dari depan.
Dalam tarian (ibingan) wayang, pamirig atau pengiring lagu juga berbeda untuk setiap tokoh. Misalnya tokoh cakil (dalam pedalangan Sunda) diiringi dengan lagu Bendrong. Ibingan satria diiringi oleh gending Gawil. Untuk punggawa, bisa dengan solontongan. Namun khusus untuk tokoh Gatotkaca harus dengan lagu Macan Ucul.
Suara.
Suara dapat berupa teriakan, jeritan, aduhan, tobatan, atau bunyi tiruan yang berupa onomatopia. Suara merupakan pelengkap sabetan lagaan. Di bawah ini adalah suara yang diambil dari lakonet Ki Harsono Siswocarito:
Tembang.
Tembang adalah nyanyian yang dilantunkan oleh pesinden, wirasuara, atau dalang. Tembang pembuka pakeliran dilantunkan oleh pesinden. Tembang pengiring pakeliran dilantunkan oleh pesinden dan wirasuara. Tembang dalam adegan Limbukan dan Gara-gara dilantunkan oleh dalang yang berkolaborasi dengan pesinden atau bintang tamu. Di bawah ini adalh tembang pembuka dari pedalangan Jawa Barat:
Sedangkan tembang berikut ini adalah yang dinyanyikan oleh dalang Dede Amung Sutarya dalam lakon Jaya Renyuan "Lagu Nu Ngusep" : 
Lagu Nu Nguseup 
"Parung herang liar mijah<br>"
"Clom giriwil ari anclom ngagiriwil"<br>
"Mawa eupan rupa-rupa<br>"
"Clom kurunyud lamun anclom sok ngurunyud"<br>
"Plung kecemplung plung kecemplung"<br>
"Eupan teuleum kukumbul ambul-ambulan"<br>
"Kenur manteng jeujeur jeceng"<br>
"Leungeun lempeng panon mah naksir nu mandi"<br>
"Kop tah lauk mere dahareun"<br>
"Mangga mangga mangga geura tuang"<br>
"Geura raos ditanggung deudeuieun"<br>
"Mangga mangga ulah isin-isin"<br>
"Eupan cangkilung wungkul dilangkung"<br>
"Eupan papatong kalah dipelong"<br>
"Ku epan colek kalah ngadelek"<br>
"Lekcom lekcom panon belek nyambel oncom" 
Mantra.
Mantra atau sastra mantra pedalangan ada dua kategori. Pertama, mantra yang berupa doa ki dalang dalam penyelenggaraan pakeliran. Kedua, mantra yang berupa rapalan tokoh wayang dalam mengeluarkan kesaktiannya. Contoh pertama berupa mantra pembuka pakeliran dari Mpu Tan Akung:
Contoh kedua berupa rapalan mantra penyirepan oleh tokoh wayang Indrajit:
Cerita.
Cerita pedalangan bersumber pada cerita pakem, carangan,gubahan,dan sempalan. Sumber cerita pakem antara lain [[Mahabarata versi India ], [[Ramayana]], [[Serat Pustaka Rajapurwa lakon wayang gagrak Surakarta ]], [[Serat Purwakandha lakon wayang gagrak Yogjakarta ]] untuk wayang purwa. Sedangkan untuk wayang madya dan wayang wasana bersumber pada cerita-cerita babad. Wayang wahyu bersumber pada cerinta-cerita injil. Sumber cerita carangan adalah kreasi baru ki dalang dengan mengacu pada pakem. Cerita gubahan berupa adaptasi atau pembaharuan yang sesuai dengan zaman. Cerita sempalan merupakan kreasi murni yang mengarah kepada gaya baru dalam pedalangnan.Keanekaragaman sumber cerita sastra pedalangan menunjukan kekayaan budaya pewayangan Indonesia.
Sastra pedalangan tentu saja banyak ragamnya. Hal ini menunjukkan kebinekaan sastra pedalangan Indonesia. Ada pedalangan Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur, Bali, Lombok, Banjar, dan sebagainya.
[[Kategori:Wayang]]
Statiun Televisi.
[[Kompas TV Jawa Barat]]
[[CTV Banten]]

</doc>
<doc id="236123" url="?curid=236123" title="Rantau Kujang, Jenamas, Barito Selatan">
Rantau Kujang, Jenamas, Barito Selatan

Rantau Kujang adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Jenamas, Kabupaten Barito Selatan, provinsi Kalimantan Tengah.

</doc>
<doc id="236124" url="?curid=236124" title="Buddhist Monkey">
Buddhist Monkey

Buddhist Monkey adalah karakter fiksi pada serial kartun Happy Tree Friends. Awalnya ia hendak menjadi karakter reguler serial Happy Tree Friends, namun, pencipta berpikir bahwa ia tidak cocok dengan sisanya. Ia hanya karakter tidak reguler di Happy Tree Friends. Pada tahun 2003, episode "Enter The Garden" dirilis. Ia adalah monyet yang beragama Buddha. Ia adalah orang yang tenang dan suka perpustakaan dan kebun yang tenang, tetapi ia akan marah ketika "Generic Tree Ninjas" merusak buku dan menghancurkan taman. Ia adalah satu-satunya yang membunuh Generic Tree Ninjas. Ia merupakan salah-satu karakter yang tidak pernah mati.

</doc>
<doc id="236126" url="?curid=236126" title="Untung Wiyono">
Untung Wiyono

Untung Sarono Wiyono Sukarno (lahir pada 16 Oktober 1950 di Dayu, Desa Jurangrejo, Kecamatan Karangmalang, Kabupaten Sragen) adalah seorang politikus Indonesia. Ia menjabat sebagai Bupati Sragen pada tahun 2001.
Biografi.
Untung Wiyono mengawali karier sebagai pengusaha dari bawah. Dengan latar belakang pendidikan terakhir Sarjana Hukum, selama 12 tahun, dia menjadi profesional di bidang minyak dan gas pada perusahaan asing. Setelah malang melintang sebagai profesional, dia akhirnya memutuskan menjadi wirausahawan dan mendirikan perusahaan sendiri mulai dari nol. Kesuksesan Untung Wiyono sebagai pengusaha tercermin dari hartanya yang diatas Rp. 30 Miliar

</doc>
<doc id="236135" url="?curid=236135" title="Sweet Impact">
Sweet Impact

Sweet Impact adalah singel ke-22 BoA yang berbahasa Jepang. Singel ini dirilis pada tanggal 25 April 2007 dan mencapai nomor 5 pada Oricon chart saat hari pertama dirilisnya lagu ini. Lagu "Sweet Impact" muncul pada iklan FASIO Jepang pada bulan January tahun 2007. Video singel ini terinspirasi dari Moonwalker Michael Jackson'. Singel Sweet Impact telah terjual lebih dari 5.000 kopi di Korea. 

</doc>
<doc id="236141" url="?curid=236141" title="Ular anang">
Ular anang

Ular anang atau lanang ("Ophiophagus hannah") adalah ular berbisa terpanjang di dunia dengan panjang tubuh keseluruhan mencapai sekitar 5,7 m. Akan tetapi panjang hewan dewasa pada umumnya hanya sekitar 3 – 4,5 m saja. Ular ini ditakuti orang karena bisanya yang mematikan dan sifat-sifatnya yang terkenal agresif, meskipun banyak catatan yang menunjukkan perilaku yang sebaliknya.
Ular anang juga dikenal dengan beberapa nama lokal seperti "oray totog" (Sd.), ular "tedung abu", "tedung selor" (Kal.) dan lain-lain. Dalam bahasa Inggris disebut "king cobra" (raja kobra) atau "hamadryad".
Pengenalan.
Ular yang bertubuh panjang dan ramping. Sebuah laporan dari Singapura mencatat seekor ular anang sepanjang hampir 4,8 m memiliki berat tubuh hingga 12 kg. Tidak seperti kebanyakan ular lainnya, ular jantan cenderung lebih panjang dan besar jika dibandingkan dengan yang betina.
Coklat kekuningan, coklat zaitun, sampai keabu-abuan di bagian atas ("dorsal") tubuh, dengan bagian kepala yang cenderung berwarna lebih terang. Sisik-sisik bertepi gelap atau kehitaman, nampak jelas di bagian kepala. Sisik-sisik bawah tubuh ("ventral") berwarna keabu-abuan atau kecoklatan, kecuali dada dan leher berwarna kuning cerah atau krem dengan pola belang hitam tak teratur, yang nampak jelas apabila ular ini mengangkat dan membentangkan lehernya. Ular yang masih kecil berwarna lebih gelap atau kehitaman, dengan bintik-bintik putih atau kuning yang membentuk belang (garis) melintang, belang ini masih nampak samar-samar pada sebagian individu dewasa. Anak ular ini berkepala hitam dengan empat garis putih melintang di atasnya.
Kepalanya besar dengan moncong yang relatif pendek dan tumpul. Di belakang perisai "parietal" (ubun-ubun), yang pada ular lain biasanya berupa sisik-sisik kecil, pada ular anang ditempati oleh "sepasang perisai "oksipital" yang besar". Perisai "labial" (bibir) atas 7 buah, no-3 dan -4 menyentuh mata. Pupil mata bundar dan besar. Sisik-sisik "dorsal" (punggung) dalam 15 deret di tengah badan. Sisik-sisik "ventral" (perut) 215–262 buah, sisik "anal" tunggal, sisik-sisik "subkaudal" (bawah ekor) 80–120 buah; yang sebelah depan tunggal dan di bagian belakang berpasangan.
Jenis yang serupa.
Ular-sapi besar ("Zaocys carinatus") memiliki bentuk tubuh dan warna yang mirip ular anang. Di lapangan, kedua macam ular ini mudah terkelirukan, kecuali apabila ular anang tengah menegakkan lehernya.
Penyebaran, habitat dan kebiasaan.
Ular anang menyebar mulai dari India di barat, Bhutan, Bangladesh, Burma, Kamboja, Cina selatan, Laos, Thailand, Vietnam, Semenanjung Malaya, Kepulauan Andaman, Indonesia dan Filipina. Di Indonesia ular ini ditemukan di Sumatra, Kep. Mentawai, Kep. Riau, Bangka, Borneo, Jawa, Bali, dan Sulawesi.
Ular anang didapati mulai dari dekat pantai hingga ketinggian sekurang-kurangnya 1.800 m dpl. Ular ini menghuni aneka habitat, mulai dari hutan dataran rendah, rawa-rawa, wilayah semak belukar, hutan pegunungan, lahan pertanian, ladang tua, perkebunan, persawahan, dan lingkungan pemukiman. Ular yang lincah dan gesit ini biasa bersembunyi di bawah lindungan semak yang padat, lubang-lubang di akar atau batang pohon, lubang tanah, di bawah tumpukan batu, atau di rekahan karang.
Mangsa.
Sebagaimana namanya ("Ophiophagus" berarti pemakan ular), mangsa utamanya adalah jenis-jenis ular yang berukuran relatif besar, seperti sanca ("Python") atau ular tikus ("Ptyas"). Juga memangsa ular-ular yang berbisa lainnya dan kadal berukuran besar seperti halnya biawak. Ular anang yang dikurung mau juga memakan daging atau tikus mati yang ditaruh di kandang ular atau digosokkan ke tubuh ular agar berbau seperti ular. Setelah menelan mangsa yang besar, ular anang dapat hidup beberapa bulan lamanya tanpa makan lagi. Ini dikarenakan laju metabolismenya berlangsung lambat.
Ular anang berburu dengan mengandalkan penglihatan dan penciumannya. Sebagaimana ular-ular pada umumnya, ular anang membaui udara dengan menggunakan lidahnya yang bercabang, yang menangkap partikel-partikel bau di udara dan membawanya ke reseptor khusus di langit-langit mulutnya. Reseptor yang sensitif terhadap bau ini disebut organ Jacobson. Jika tercium bau mangsanya, ular ini akan menggetarkan lidahnya dan menariknya keluar masuk untuk memperkirakan arah dan letak mangsanya itu. Matanya yang tajam (ular anang dapat melihat mangsanya dari jarak sejauh 100 m), indera perasa getaran di tubuhnya yang melata di tanah, dan naluri serta kecerdasannya sangat membantu untuk menemukan mangsanya. Ular ini dapat bergerak cepat di atas tanah dan memanjat pohon dengan sama baiknya. Mangsanya, jika perlu, dikejarnya hingga di atas pohon.
Ular anang berburu baik pada siang maupun malam, akan tetapi jarang terlihat aktif di malam hari. Kebanyakan herpetologis menganggapnya sebagai hewan diurnal. Sebagaimana ular kobra yang lain, apabila merasa terancam dan tersudut ular anang akan menegakkan lehernya serta mengembangkan tulang rusuknya sehingga kurang lebih sepertiga bagian muka tubuhnya berdiri tegak dan memipih serupa spatula. Sekaligus, posisi ini akan menampakkan warna kuning dan coret hitam di dadanya, sebagai peringatan bagi musuhnya. Melihat postur tubuhnya ini dan gerakannya yang gesit tangkas, orang umumnya merasa takut dan menganggapnya sebagai ular yang agresif serta berbahaya, yang dapat menyerang setiap saat. Pandangan ini, menurut para herpetolog, terlalu dilebih-lebihkan dan hanya benar sebagian.
Kebanyakan ular anang, seperti umumnya hewan, takut terhadap manusia dan berusaha menghindarinya. Ular ini juga tidak seketika menyerang manusia yang ditemuinya, tanpa ada provokasi sebelumnya. Kenyataan bahwa ular ini cukup banyak yang ditemui di sekitar permukiman manusia, sementara jarang orang yang tergigit olehnya, menunjukkan bahwa ular anang tak seagresif seperti yang disangka. Walaupun demikian, kewaspadaan tinggi tetap diperlukan apabila menghadapi ular ini. Ular anang dikenal sebagai ular yang amat berbisa, yang gigitannya dapat membunuh manusia. Seperti juga ular-ular lainnya, temperamen ular ini sukar diduga. Beberapa individunya bisa jadi lebih agresif daripada yang lainnya. Demikian pula, pada masa-masa tertentu seperti pada saat menjaga telur-telurnya, ular ini dapat berubah menjadi lebih sensitif dan agresif. Telah dilaporkan adanya serangan-serangan ular anang terhadap orang yang melintas terlalu dekat ke sarangnya.
Perbiakan.
Ular anang bertelur sekitar 20–50 butir, yang diletakkannya di dalam sebuah sarang penetasan terbuat dari timbunan serasah dedaunan. Sarang ini terdiri dari dua ruangan, di mana ruang yang bawah digunakan untuk meletakkan telur dan ruang yang atas dihuni oleh induk betina yang menjaga telur-telur itu hingga menetas. Di India, ular ini bertelur sekitar bulan April hingga Juli. Telur-telurnya berukuran sekitar 59 x 34 mm, yang sedikit bertambah besar dan berat selama masa inkubasi. Telur-telur ini menetas setelah 71–80 hari, dan anak-anak ular yang keluar memiliki panjang tubuh antara 50–52 cm.
Bisa ular anang.
Bisa ular anang terutama tersusun dari protein dan polipeptida, yang dihasilkan dari kelenjar ludah yang telah berubah fungsi, yang terletak di belakang mata. Tatkala menggigit mangsanya, bisa ini tersalur melalui taring sepanjang sekitar 8–10 mm yang menancap di daging mangsanya. Meskipun racun ini dianggap tak sekuat bisa beberapa ular yang lain, ular anang sanggup mengeluarkan jumlah bisa yang jauh lebih besar dari ular-ular lainnya. Percobaan di laboratorium menunjukkan bahwa satu kali gigitan ular ini dapat mengeluarkan sejumlah bisa yang cukup untuk membunuh 10 orang. Beruntunglah bahwa kebanyakan gigitan ular ini pada manusia hanya memasukkan bisa dalam jumlah yang tidak fatal.
Bisa ular ini bersifat neurotoksin, yakni menyerang sistem saraf korbannya, serta dengan cepat menimbulkan rasa sakit yang amat sangat, pandangan yang mengabur, vertigo, dan kelumpuhan otot. Pada saat-saat berikutnya, korban akan mengalami kegagalan sistem kardiovaskular, dan selanjutnya kematian dapat timbul akibat kelumpuhan sistem pernapasan. Apabila bisa telah masuk dalam jumlah yang cukup, kematian hanya dapat dicegah dengan penanganan serta pemberian antivenin (antibisa) yang tepat dan cepat.
Ular anang dan manusia.
Meskipun ular anang memiliki bisa yang mematikan dan kehadirannya ditakuti banyak orang, ia sebenarnya adalah hewan pemalu yang sedapat-dapatnya menghindari pertemuan dengan manusia.
Di wilayah sebarannya, masih ada beberapa jenis ular berbisa lainnya yang gigitannya lebih fatal dan lebih banyak memakan korban, di antaranya adalah ular kobra kaca-tunggal ("Naja kaouthia"), Bandotan puspa ("Daboia russelli"), dan ular welang ("Bungarus fasciatus").
Di Burma, ular anang kerap digunakan dalam pertunjukan pawang ular perempuan. Wanita pawang ular itu biasanya memiliki tato yang dibuat menggunakan tinta bercampur bisa ular, yang diyakini akan melindungi dirinya dari ularnya itu. Di akhir pertunjukannya, secepat kilat si pawang akan mencium ubun-ubun ular berbisa yang tengah menegakkan leher dan tudungnya ini.
Kini populasi ular anang di banyak tempat telah terganggu oleh kerusakan habitatnya, terutama oleh hilangnya hutan-hutan yang biasa dihuninya. Meskipun ular ini oleh IUCN belum dimasukkan ke dalam hewan yang terancam kepunahan, CITES telah memandang perlu untuk mengawasi perdagangannya dan memasukkannya ke dalam Apendiks II.

</doc>
<doc id="236199" url="?curid=236199" title="Jurisprudensi">
Jurisprudensi

Jurisprudensi ialah teori dan filosofi dari hukum. Sarjana jurisprudens, atau filusuf legal, berharap mendapatkan pengertian yang lebih mendalam tentang sifat-sifat dan seluk-beluk hukum, dari sumber alasan legal, sistem hukum dan atau institusi hukum. Sejalan dengan pertumbuhan jurisprudensi, ada tiga aspek utama di mana para penulis kesarjanaan berkutat :
Jurisprudens modern dan filosofi hukum didominasi sekarang ini oleh sarjana barat. Ide dari tradisi hukum barat menjadi umum di seantero dunia dan sangat menggoda untuk melihatnya menjadi univers€al. Sejarahnya, bagaimanapun, banyak filusuf dari tradisi lain mendiskusikan pertanyaan yang sama, dari para sarjana Islam hingga Yunani kuno.
Sejarah Jurisprundens.
"Jurisprudens" telah diartikan seperti ini sejak zaman Romawi kuno, bahkan asal dari disiplin ini merupakan momopoli dari College of Pontiffs ("Pontifex"), yang mendapat kekuasaan eksklusif dari penghakiman suatu fakta, menjadi satu-satunya ahli ("periti") di bidang hukum tradisional ("mos maiorum", sebuah tubuh dari hukum oral dan adat istiadat secara verbal diberikan "oleh ayah ke anak"). Para Pontiff secara tidak langsung membuat sebuah badan hukum yang disebut "sententiae" oleh mereka dalam satu kasus (yudisial) yang kongkrit.
Dari putusan meeka seharusnya merupakan interpertasi simpel dari kebiasaan tradisional, tetapi secara efektif itu merupakan aktivitas yang, berbeda dari meninjau ulang secara formal dari suatu kasus untuk tiap kasus apa yang persisnya secara tradisional da dalam kebiasaan legal, segera berubah menjadi interpertasi yang lebih ekuatif atau seimbang, secara konsisten mengadaptasi hukum ke instansi sosial yang lebih baru. Hukum kemudian diimplementasikan dengan "Institutiones" (konsep legal) yang lebih evolutif, sementara masih berada dalam skema tradisional. Pontiff-pontiff digantikan pada abad ke 3 sebelum Masehi oleh badan dari "prudentes". Syarat masuk ke dalam badan ini kondisional dengan bukti kompetensi atau pengalaman.
Di bawah Republik Roma, sekolah hukum didirikan, dan aktivitasnya ssecara konstan menjadi lebih akademis. Di zaman awal Kekaisaran Romawi, hingga abad ke 3, literatur relevan diproduksi oleh beberapa grup yang termasuk Prokulian dan Sabinian. Ukuran dari kedalaman ilmiah dari pembelajaran-pembelajaran tidak pernah dilampaui sejak zaman kuno dan pencapaiannya masih tidak bisa ditandingi ketinggiannya atas kemampuan mereka. Ini semua berarti aktivitas yang telah disebutkan sebelumnya kalau orang-orang Romawi telah mengembangkan seni hukum.
Setelah abad ke 3, "Juris prudentia" menjadi lebih merupakan aktivitas birokratik, dengan lebih banyak penulis yang terkenal. Masa itu selama Kekaisaran Bizantin (abad ke 5) di mana studi legal sekali lagi digaungkan untuk pendalamannya, dan dari geraakan kultural inilah Corpus Juris Civilis buatan Justinian lahir.
Hukum Natural.
Hukum Natural ialah teori yang menyatakan kalau ada hukum-hukum yang berasal dari alam, yang mana hukum-hukum yang dibuat harus koresponden sedekat mungkin dengan hukum natural tersebut. Pandangan ini sering dirangkum oleh para maksim "hukum yang tidak adil bukanlah hukum sejati", di mana "tidak adil" ini didefinisikan sebagai kontra hukum natual. Hukum natural dekat sekali hubungannya dengan moralitas dan, di dalam versi yang dipengaruhi oleh sejarah, dengan keinginan Tuhan. Untuk menyimpulkannya, teori hukum natural berusaha untuk mengidentifikasi sebuah kompas moral untuk membimbing kekuasaan pembuat hukum di dalam suatu negara. Pernyataan atas sebuah aturan moral obyektif, di luar sistem legal manusia, di bawah hukum natural. Apa yang benar dan salah bisa berbeda menurut kepentingan-kepentingan apa yang difokuskan oleh seseorang. Hukum natural kadangkala dikenali dengan slogan "hukum yang tidak adil bukanlah hukum samasekali", tetapi menurut John Finnis, yang terpenting dari apa yang didebatkan oleh para pengacara hukum natural modern, slogan ini merupakan petunjuk payah ke posisi klasikal Thomis.

</doc>
<doc id="236202" url="?curid=236202" title="SMK Swasta Teruna Padangsidempuan">
SMK Swasta Teruna Padangsidempuan

SMK Swasta Teruna Padangsidimpuan, merupakan sebuah institusi pendidikan yang belandaskan pada Sistem Pendidikan Kejuruan rumpun Teknologi Industri. Sekolah yang didirikan pada tahun 1986 telah menamatkan banyak siswa (alumni) yang siap diterjunkan dunia industri dan dunia usaha.
SMK Swasta Teruna Padangsidimpuan dengan status Badan Akreditasi Nasional, dari tahun ketahun terus meningkatkan pembangunan di segala sektor demi tercapainya hasil yang lebih baik dan menghasilkan tenaga ahli yang tidak hanya bisa bersaing di dunia usaha lokal bahkan siap untuk meningkatkan standardisasi ke arah standar Internasional.
SMK Swasta Teruna Padangsidimpuan yang beralamat di, Jalan Sutan soripada Mulia Gg. mesjid No. 10 Telp, 0634-22488. Dengan jumlah siswa terdaftar mencapai 1400 Orang. Dengan fasilitas yang tahun ketahun terus ditingkatkan sebai penunjang pendidikan kearah yang lebih baik.
Situs online SMK Swasta Teruna Padangsidimpuan, http://terunapsp.id

</doc>
<doc id="236203" url="?curid=236203" title="Rajawali totol">
Rajawali totol

Rajawali totol ("Aquila clanga") adalah jenis rajawali yang berhabitat di hutan dataran rendah dengan lingkup penyebaran dari Eropa sampai Asia. Wilayah berkembang biak dari Finlandia sampai Tiongkok. Pada musim dingin rajawali ini bermigrasi ke Jepang, Korea Selatan, Cina daratan, Hongkong, Taiwan, Pakistan, India, Nepal, Bhutan, Bangladesh, Thailand, Laos, Kamboja, Vietnam, Semenanjung Malaysia, Singapura dan Indonesia khususnya Sumatera.
Ciri fisik.
Tubuh rajawali totol berukuran sekitar 62-74 cm. Rajawali ini berbulu gelap pucat dengan bulu-bulu terbang pucat yang ramping. Sayap bagian bawah umumnya lebih gelap daripada bulu-bulu terbang. Anak rajawali ini memiliki garis melintang dengan bintik-bintik putih pada sayap bagian atas.

</doc>
<doc id="236222" url="?curid=236222" title="Daftar bendera negara bagian Amerika Serikat">
Daftar bendera negara bagian Amerika Serikat

Bendera-bendera negara bagian di Amerika Serikat

</doc>
<doc id="236225" url="?curid=236225" title="Daftar lambang negara bagian Amerika Serikat">
Daftar lambang negara bagian Amerika Serikat

Lambang-lambang negara bagian di Amerika Serikat

</doc>
<doc id="236227" url="?curid=236227" title="Rumus substitusi">
Rumus substitusi

Rumus Subtitusi adalah rumus yang digunakan dalam ilmu Matematika untuk menyelesaikan suatu persoalan dengan cara menggabungkan persamaan-persamaan yang telah diketahui.
Rumus Substitusi.
Biasanya sering kali ditemukan dalam pelajaran matematika. Rumus Substitusi ini terdapat dalam materi Sistem Persamaan Linear Dua Variabel. Contoh rumusnya adalah :
2"x" - 3"y" = 2,
5"x" + 2"y" = 24
Penyelesaian :
2"x" - 3"y" = 2,
"y" = (2"x" - 2) : 3
Rumus Eliminasi.
Rumus ini juga termasuk rumus yang terdapat pada Sistem Persamaan Linear Dua Variabel atau lebih singkatnya disebut dengan sebutan SPLDV. Rumus matematika ini lebih gampang cara penyelesaiannya dibandingkan dengan rumus substitusi yang berada di atas, karena caranya lebih singkat dibandingkan dengan rumus substitusi yang lebih panjang lagi.
"Penyelesaian"
2"x" - 3"y" = 2 . 2
4"x" - 10"y"= -8 -
4"x" - 6"y" = 4
4"x" - 10"y"= -8 -
4"y" = 4
Selain rumus substitusi dan rumus eliminasi dalam Sistem Persamaan Linear Dua Variabel ini, ada juga rumus penyelesaian SPLDV yang lainnya, yaitu rumus grafika. Rumus grafika ini menggunakan himpunan penyelesaian dan memindahkan himpunan penyelesaian tersebut dalam sebuah grafik yang bernama diagram cartesius yang saat ini sering ditemukan dalam profit/bidang pekerjaan kantoran. Dalam memasukkan himpunan penyelesaian kepada diagram cartesius, angka pertama yang berada dalam himpunan penyelesaiannya harus dimasukkan dulu atau yang sering kita sebut absis ("x") kemudian masukkan angka ordinat ("y") ke diagram cartesius yang telah dibuat oleh penggaris.

</doc>
<doc id="236229" url="?curid=236229" title="Daftar nama panggilan negara bagian Amerika Serikat">
Daftar nama panggilan negara bagian Amerika Serikat

Nama panggilan negara bagian di Amerika Serikat ─ baik yang resmi maupun tradisional (nama panggilan resmi dicetak tebal).

</doc>
<doc id="236230" url="?curid=236230" title="Ketua Mahkamah Agung Amerika Serikat">
Ketua Mahkamah Agung Amerika Serikat

Ketua Mahkamah Agung Amerika Serikat (bahasa Inggris: "Chief Justice of the United States") adalah kepala lembaga yudikatif pemerintah federal Amerika Serikat, dan ketua Mahkamah Agung Amerika Serikat. Sebagai Hakim Agung tertinggi di Amerika Serikat, Ketua Mahkamah Agung memimpin tugas-tugas Mahkamah Agung Amerika Serikat dan mengetuai Senat dalam persidangan pemakzulan ("impeachment") atas Presiden Amerika Serikat. Dalam tradisi modern, Ketua Mahkamah Agung AS juga bertugas memimpin upacara pengambilan sumpah presiden, walaupun bukan merupakan kewajiban menurut Konstitusi atau undang-undang yang lain.
Proses penunjukan Ketua Mahkamah Agung AS adalah sama dengan proses penunjukan Hakim Agung, dan biasanya merupakan pembagian tanggung jawab antara Presiden yang menominasikan Hakim Agung, dan Senat yang memberikan "saran dan persetujuan".
Ketua Mahkamah Agung AS yang sekarang bernama John Roberts yang dinominasikan Presiden George W. Bush, dan mulai secara resmi menjabat sejak 29 September 2005 setelah mendapat konfirmasi dari Senat Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="236232" url="?curid=236232" title="Daftar semboyan negara bagian Amerika Serikat">
Daftar semboyan negara bagian Amerika Serikat

Moto negara bagian di Amerika Serikat

</doc>
<doc id="236234" url="?curid=236234" title="Blake Edwards">
Blake Edwards

Blake Edwards () adalah seorang sutradara sekaligus penulis skenario dan produser film berkebangsaan Amerika Serikat. Lahir di Tulsa, Oklahoma dengan nama William Blake Crump, Edwards adalah putra seorang sutradara panggung.
Sebelum memulai karier di dunia film sejak tahun 1942, ia bekerja sebagai aktor dan penulis naskah, termasuk di antaranya tujuh naskah sandiwara untuk Richard Quine. Awal kariernya adalah sebagai penulis naskah sandiwara radio. NBC mengudarakan naskah Richard Diamond, Private Detective yang ditulisnya, sebagai tandingan bagi sandiwara radio bertemakan detektif model Sam Spade and Philip Marlowe, namun dengan sentuhan humor Blake Edwards.
Film-film Blake Edwards yang populer umumnya adalah film komedi, dengan perkecualian melodrama bertema alkolholisme "Days of Wine and Roses". Karya paling Blake Edwards yang paling terkenal adalah kolaborasinya dengan Peter Sellers dalam film-film the Pink Panther. Usaha menghidupkan kembali tokoh Pink Panther setelah aktor Peter Sellers meninggal ternyata tidak terlalu sukses, kecuali film yang tidak disutradarainya sendiri ("The Pink Panther tahun 2006), dan sekuel dalam tahap produksi, The Pink Panther 2 (2008).
Pada tahun 2004, ia menerima Penghargaan Kehormatan Academy atas karier yang telah dicapainya di dunia film. Aktor John Lithgow dipercayakan memerankan Blake Edwards dalam film "The Life and Death of Peter Sellers" yang menceritakan kehidupan Peter Sellers sebagai aktor komedi dan persahabatannya dengan Edwards.
Julie Andrews adalah istrinya sejak tahun 1969 (pernikahan Edwards yang kedua kali). Istrinya sering membintangi film-film yang diproduksinya, di antaranya "Darling Lili", "10", "Victor/Victoria", dan otobiografi satir "S.O.B.". Dalam film S.O.B., Andrews memerankan tokoh yang merupakan karikatur dari dirinya. Pada tahun 1995, Edwards menulis buku yang berisi adaptasi panggung untuk musikal "Victor/Victoria".
Edwards bersama Andrews memiliki 5 orang anak, dua di antaranya adalah perempuan: Joanna dan Amy. Dari pernikahan sebelumnya, Edwards memiliki dua orang anak, aktris Jennifer Edwards dan sutradara klip video Geoffrey Edwards.
Akhirnya dia meninggal dunia pada 15 Desember 2010 dalam umur 88 tahun.

</doc>
<doc id="236237" url="?curid=236237" title="Canvas 2: Niji Iro no Sketch">
Canvas 2: Niji Iro no Sketch

Canvas 2 ~Niji Iro no Sketch~ (Canvas2 ～虹色のスケッチ～, juga dikenal "Canvas 2" saja) adalah anime berepisode 24 bergenre romantis yang diproduksi oleh Kadokawa Shoten. Anime ini diambil dari permainan video novel visual buatan F&C FC01.
Manga nya dibuat oleh Miki Kodama (yang juga membuat versi manga dari Fortune Arterial, game buatan August) dalam dua bentuk: Momogumi dan Serial. Di Indonesia sendiri M&C! Menerbitkan Canvas 2 Momogumi dengan nama "Based on Canvas 2 Game: CANVAS -Extra Seasons-"
Cerita.
Cerita ini berfokus kepada sebuah akademi yang hanya menerima murid-murid berprestasi dan kaya bernama Akademi Nadeshiko. Tokoh utama disini adalah Hiroki Kamikura, seorang guru seni rupa yang tinggal bersama dengan adik sepupunya, Elis Housen. Disana ia harus menjaganya selaku wali yang menjaga gadis penerima beasiswa ini. Kisah ini penuh dengan kisah romantis antara seorang lelaki dan dua orang gadis yang penting dalam hidupnya.
Guru seni rupa di Nadeshiko Academy. Ia memiliki bakat dan potensial yang cukup besar dalam melukis. Meskipun ia selalu berkata bahwa ia hanya menganggap Elis sebagai adik, tetapi sebenarnya Hiroki memiliki sedikit perasaan terhadap Elis..?
Adik sepupu Hiroki yang tinggal bersamanya. Penerima beasiswa sehingga ia bisa masuk Nadeshiko Academy. Apabila menghadap kanvas, roman wajahnya akan berubah. Ia menyukai Hiroki, dan menyadari bahwa Kiri juga menyukai kakak sepupunya.
Guru olahraga juga teman masa kecil Hiroki. Ia sudah menyukai Hiroki sejak dulu. Apabila Hiroki berbicara tentang Elis dan tidak ingin Kiri memberitahukannya pada Elis, Kiri seringkali meminta Hiroki untuk mentraktirnya makanan yang enak-enak dan mahal-mahal.
Kelas dua jurusan Umum akademi Nadeshiko. Sering sakit hati bila disebut pendek dan memiliki gigi taring yang agak panjang. Sama dengan Kiri, Kana juga seringkali minta ditraktir oleh Hiroki dengan cara yang agak... begitulah. Kana suka menulis novel tetapi seringkali novel itu tidak selesai hingga lewat tenggang deadline..
Mengikuti klub paduan suara. Ia paling tidak suka dengan ketenarannya karena orang-orang hanya mengenalnya sebagai "Diva Nadeshiko" atau "Nona Muda Dari Keluarga Seni" karena memang keluaranya adalah orang ternama dalam bidang seni. Berkat Hiroki, Sumire berubah dan tidak malu lagi memperdengarkan suaranya yang bagus.
Musik.
Opening dari game ini adalah Plastic Smile yang dinyanyikan oleh Honey Bee begitu pula dengan animenya. Ending dari anime ini adalah Na Na Iro yang dinyanyikan oleh Sweets Tankentai. Pada Canvas 2 DVD Edition, Honey Bee kembali membawakan lagunya yang berjudul Blue Sky.

</doc>
<doc id="236238" url="?curid=236238" title="Barbara Bel Geddes">
Barbara Bel Geddes

Barbara Bel Geddes () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Oscar yang menjadi terkenal saat bermain di film drama seperti "Dallas". Dia dilahirkan di New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1947.

</doc>
<doc id="236241" url="?curid=236241" title="Lazarus Eduard Manuhua">
Lazarus Eduard Manuhua

Lazarus Eduard Manuhua () merupakan seorang pendiri harian Pedoman Rakyat Makassar. Manuhua berkarier sebagai Redaktur Sinar Matahari (1943-1947), Wakil Pimpinan Antara Makassar (1967-1970), Pemimpin Umum Pedoman Rakyat (1947-2003), Ketua PWI Cabang (1948), Ketua PWI Pusat (1988), Ketua Kebaktian Rakyat Indonesia Maluku Makassar (1948-1950), Partai Indonesia Merdeka Ambon (1947), dan Partai Kedaulatan Rakyat (1948).

</doc>
<doc id="236244" url="?curid=236244" title="Dreams Come True">
Dreams Come True

Perjalanan karier.
Pemain bass Masato Nakamura bermain sebagai musisi latar untuk pertunjukan keliling duo pelawak Tunnels dari tahun 1985 hingga 1988. Nakamura mengajak Miwa Yoshida yang biasa menemaninya sebagai penyanyi latar untuk membentuk band. Awalnya, mereka menamakan diri Cha-Cha & Audrey's Project, tapi tidak lama kemudian diganti menjadi Dreams Come True.
Yoshida dan Nakamura mendirikan grup ini pada bulan Januari 1988, dan mulai masuk rekaman sejak bulan November tahun yang sama. Singel dan album perdana mereka dirilis bersamaan pada 21 Maret 1989. Singel "Anata ni Aitakute", dan album berjudul sama dengan nama grup mereka, "Dreams Come True". Singel kedua dirilis bulan Juni 1989 dengan judul "Approach" yang menjadi lagu iklan "Pia" (majalah informasi berbagai macam tiket pertunjukan).
Album kedua, "Love Goes On" dan album ketiga, "Wonder 3", masing-masing laku di atas 1 juta keping. Album "Wonder 3" adalah album Dreams Come True pertama yang menempati tangga album Oricon. Dari album ke-4 "Million Kisses" sampai album ke-8 "Love Unlimited∞", album mereka masing-masing terjual di atas 2 juta keping. Album ke-5 pada tahun 1992, "The Swinging Star" mencatat sejarah industri rekaman Jepang sebagai album rekaman pertama yang laris di atas 3 juta keping. Album ke-9 "Sing or Die" tidak terjual seperti album-album sebelumnya, namun album ke-10 "The Monster" kembali laku di atas 3 juta keping. Hingga hari ini, Dorikamu sudah menjual lebih dari 13 juta keping album studio.
Singel mereka yang menjadi hit besar adalah "Egao no Yukue" yang dirilis Februari tahun 1990. Lagu tersebut menjadi lagu tema serial drama "Sotsugyō" yang dibintangi Miho Nakayama, dan menembus tangga singel Oricon di urutan ke-3. Singel "Yuki no Christmas" yang dirilis bulan November 1990 merupakan penampilan pertama kali mereka dalam acara musik tahun baru NHK "Kōhaku Uta Gassen". Singel "Eyes to Me" yang dirilis bulan April 1991 merupakan singel pertama mereka yang menempati puncak tangga lagu Oricon.
Setelah itu, berturut-turut 4 buah singel mereka laku di atas 1 juta keping, "Kessen wa Kinyōbi", "go for it!/Ame no owaru basho", "Thank You.", dan "Love Love Love/Arashi ga Kuru". Di antaranya, singel yang disebut terakhir laku hingga lebih dari 2 juta keping. Singel "Haretara Ii ne" yang dirilis bulan Oktober 1992 dijadikan lagu tema Asadora "Hirari" di stasiun televisi NHK. Pada Juli 1995, mereka merilis singel "Love Love Love" yang dijadikan sebagai lagu tema serial drama "Aishiteru to Ittekure", sebuah kisah cinta yang dibintangi Takako Tokiwa dan Etsushi Toyokawa.
Pada tahun 1997, mereka pindah dari Epic Sony Record ke Virgin Records America. Bersamaan dengan itu, Dreams Come True membuat label rekaman sendiri bernama Virgin/D.C.T. dan memulai debutnya di Amerika Serikat, sedangkan penjualan di Jepang ditangani oleh Toshiba EMI. Sejak itu pula, Dreams Come True banyak menghasilkan lagu-lagu berbahasa Inggris yang ditujukan bagi pasar di luar Jepang, namun usaha tersebut tidak terlalu sukses.
Setelah lepas dari Virgin Records America, Dreams Come True kembali beranjak dari bawah dengan memakai label indie pada tahun 2002. Namun tahun berikutnya, sudah bergabung lagi dengan label mayor Universal Music.
Sejak tahun 1991, mereka memiliki tur keliling besar-besaran setiap 4 tahun sekali. Pertunjukan tersebut diberi nama "Shijō Saikyō no Idō Yūenchi Dorikamu Wonderland" (Taman Bermain Keliling Terhebat dalam Sejarah). 
Musisi pendukung.
Dalam konser-konser mereka, Dreams Come True dibantu musisi pendukung D.C.T. Band, dan kelompok pemusik alat tiup The Dynamites yang keduanya tidak memiliki anggota tetap.
Musisi pendukung dalam tur "Dorikamu Wonderland '95" adalah 5 orang musisi dari anggota grup Zoo. Tahun berikutnya, tiga di antaranya, Sae, Cap, dan Hiro membentuk grup Luv Deluxe yang menjadi band pendukung dalam tur konser "Love Unlimited∞" tahun 1996.
Sejak singel "2002: monkey girl Odyssey Arena-mix" yang dirilis tahun 2002, mereka mulai menggunakan label rekaman sendiri bernama DCT Records.

</doc>
<doc id="236249" url="?curid=236249" title="Huria Kristen Indonesia">
Huria Kristen Indonesia

Huria Kristen Indonesia adalah sebuah persekutuan gereja Lutheran di Indonesia yang berkantor pusat di Jl. Melanthon Siregar No. 111, Pematangsiantar, Sumatera Utara. Gereja ini termasuk kelompok gereja-gereja Kristen Protestan di Indonesia dan merupakan anggota Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI).
Sejarah.
Suku Batak adalah salah satu suku yang cukup besar di Indonesia. Karena kebesarannya, orang Batak selalu menyebut “Bangso Batak”. Menurut SejarahNya, suku Batak menyebar dari Pulau Samosir ke daerah-daerah lainnya di Indonesia. Suku Batak terdiri dari empat bagian besar, yaitu : Silindung, Humbang, Samosir, dan Toba
Berabad-abad lamanya, suku Batak berada dalam “kegelapan”. Oleh Anugerah Allah yang dinyatakan dalam Yesus Kristus, setelah tiba waktunya, Allah mengutus hamba-hambaNya memberitakan Injil kehidupan ke tengah-tengah suku Batak yang masih berada dalam kegelapan itu.
Bangsa Belanda yang sudah + 226 menjajah Indonesia, senantiasa berusaha memajukan usaha dagangnya (VOC). Dalam waktu yang bersamaan, mereka melihat bahwa penduduk di Indonesia masih lebih banyak yang belum beragama, selain agama suku. Keadaan ini mereka beritakan kepada gereja-gereja di Belanda. Atas dasar berita ini, Gereja Belanda melalui Badan Zending NZG (Nederlandsch Zendeling Genootschap) mulai mengutus penginjil ke Indonesia. Mereka memulai penginjilan itu memulai pekerjaan itu dari Batavia (Jakarta sekarang) ke daerah-daerah yang telah ditaklukkan oleh militer Belanda karena dianggap lebih aman.
Selain Gereja Belanda, Gereja Baptis Amerika Serikat juga mengutus dua orang misionaris untuk bekerja di Indonesia. Akan tetapi hingga akhir pelayanannya kedua misionaris itu belum berhasil menyebarkan Injil ke Tanah Batak. Sepuluh tahun kemudian, tahun 1834, Gereja Boston Amerika Serikat mengutus dua orang lagi penginjil untuk bekerja di Tanah Batak, yaitu Munson dan Lyman. Setelah menempuh jarak kira-kira 100 km dari suatu daerah yang benama Barus dengan berjalan kaki melewati rawa-rawa , gunung-gunung batu terjal, dan hutan belukar, mereka sampai di Sisangkak Lobupining kira-kira 10 km dari Tarutung ke arah Sibolga. Kedua orang misionaris ini ditolak dan dibunuh oleh penduduk setempat tanggal 28 Juni 1834.
Setelah beberapa tahun Badan Zending Belanda NZG bekerja di Batavia, merekapun mulai melakukan penginjilan ke tanah Batak dengan mengutus seorang Misioanaris bernama Pdt. Van Asselt. Mereka memulainya dari arah selatan ( Sipirok ). Van asselt disusul oleh dua orang Misioanaris dari Badan Zending Jerman “Rheinische Missionsgesellschaft (RMG)”, yaitu Pdt. Heiny dan Pdt. Klammer ke Sipirok. Sebelumnya kedua misionaris ini pertama kali diutus oleh Badan Zending RMG bekerja ke Borneo (Kalimantan), akan tetapi, mereka ditolak di sana kemudian kembali ke Batavia lalu diutus ke Tanah batak (Sipirok).
Setelah kedua misionaris RMG ini sampai di sipirok, pada tanggal 07 Oktober 1861 tugas penginjilan selanjutnya di Tanah Batak diserahkan oleh NZG (Van Asselt) kepada RMG ( Pdt. Heyni dan Pdt. Klammer ). Tanggal serah terima inilah yang dicatat sebagai permulaan keKristenan ditanah Batak.
Satu tahun kemudian, RMG mengutus seorang misionaris , yaitu Pdt. Dr. I.L Nommensen, yang akhirnya digelari sebagai Rasul Orang Batak. Ia sampai di Barus pada tanggal 14 Mei 1862 dan terus ke Sipirok bergabung dengan misionaris Pdt. Heyni dan Pdt. Klammer. Setelah berdiskusi dengan kedua Misioanaris ini, disepakati pembagian wilayah pelayanan, bahwa Nomensen akan bekerja di Silindung. Kunjungan pertama ke Tarutung dilakukan oleh Nomensen pada 11 November 1863. Pada kunjungan pertama ini, Nomensen diterima oleh Ompu Pasang (Ompu Tunggul) kemudian tinggal dirumahnya yang daerahnya masuk dalam kekuasaan Raja Pontas LumbanTobing. Dari sini Nomensen kemudian kembali ke Sipirok untuk mempersiapkan segala sesuatunya yang diperlukan dalam pelayanannya.
Pada pertengahan tahun berikutnya, 1864, Nomensen dengan membawa semua perlengkapannya berangkat kembali ke Tarutung, dan tiba di Tarutung pada tanggal 07 Mei 1864. Nomensen kembali kerumah Ompu Pasang (Ompu Tunggul), tetapi dia ditolak. Di Onan Sitahuru, Nomensen duduk dan merenung di bawah sebatang pohon beringin (hariara) untuk memikirkan apa yang akan dia perbuat. Nomensen lalu pergi kedesa lain dan sampai ke di desa Raja Aman Dari LumbanTobing. Nommensen berharap Raja Aman Dari Lumbantobing dapat mengizinkannya tinggal di atas lumbung padinya. Akan tetapi raja Aman Lumbantobing sedang pergi kedesa lain membawa isterinya yang sedang sakit keras. Melalui seorang utusan, Nommensen menyampaikan niatnya ini kepada Raja Aman Lumbantobing, akan tetapi Raja Aman Lumbantobing menolak. Nommensen kemudian meminta utusannya ini untuk kembali menemui Raja Aman Lumbantobing untuk kedua kalinya dengan pesan, “bahwa sekembalinya Raja Aman ke desanya, penyakit istrinya akan hilang”. Raja Aman kemudian berkata, apabila perkataan Nomensen itu benar, maka dia akan mengizinkan Nomensen tinggal dirumahnya. Penyakit istri Raja Aman sembuh. Raja Aman Lumbantobing kemudian mengizinkan Nomensen tinggal dirumahnya.
Akan tetapi, pada mulanya Raja Pontas LumbanTobing tidak mau menerima Nommensen. Dia berusaha memengaruhi Raja-Raja di Silindung supaya menolak Nomensen. Sebaliknya, Raja Aman Dari LumbanTobing, juga berusaha memengaruhi Raja-Raja di Silindung untuk menerimanya. Sehingga masyarakat di sekitar Silindung terbagi dua dalam hal penerimaan terhadap Nomensen. Walaupun masyarakat Silindung terbagi dua (ada yang menerima dan ada yang menolak Nommensen), Nommensen tetap berada di Tarutung dan memulai pelayanannya mengabarkan Injil.
Oleh Kuasa Tuhan, satu Tahun kemudian, 27 Agustus 1865, Nomensen dapat melakukan pembabtisan pertama kepada satu orang Batak. Bahkan di Kemudian hari, Raja Pontas Lumban Tobing yang dulunya menolak Nommensen, meminta supaya dia dan keluarganya dibabtiskan. Pada saat itu juga Raja Pontas meminta supaya Nomensen pindah dari Huta Dame ke Pearaja. Setelah Raja Pontas dan keluarganya masuk Kristen, masyarakat Silindung makin banyak masuk Kristen.
Sejalan dengan pertumbuhan Gereja di Silindung, Nomensen membuka Sekolah Guru di Pansur Napitu. Lulusan sekolah ini dijadikan menjadi guru Injil dan Guru Sekolah. Di kemudian hari, sekolah ini dipindahkan ke Sipaholon. Kemudian, Nomensen membuka pos Penginjilan baru di Sigumpar. Dari sanalah dia menyebarkan Injil bersama para pembantunya ke seluruh Toba Holbung dan Samosir.
Nommensen meninggal pada pada tanggal 22 Mei 1918 dan dikebumikan pada tanggal 24 Mei 1918 di Sigumpar, di samping makam istrinya tercinta yang telah mendahuluinya.
Gerakan kemandirian Gereja Batak.
Untuk meningkatkan taraf hidup, banyak orang Batak Kristen yang merantau ke Pesisir Timur Pulau Sumatera dan Jawa. Kebanyakan dari mereka yang pindah adalah Petani yang bersahaja, hanya sedikit dari antara mereka yang bekerja di perkebunan. Kita tidak mengetahui secara pasti kapan mulai terjadi. Sejak tahun 1907 para perantau ini sudah mendirikan gereja-gerejanya sendiri disekitar perkebunan Tapanuli, kota-kota pesisir Sumatera Timur hingga pada Tahun 1920 di Jakarta yang dikaitkan dengan tradisi gereja Batak di Tapanuli dan dengan RMG.
Gereja-Gereja di perantauan ini makin gencar menuntut kemandirian gerejanya dari RMG. Mereka makin mendorong usaha kemandirian yang telah dilakukan melalui pendirian “Pardonganon Kongsi Mission Batak (PMB)” pada tanggal 02 November 1909 di Tarutung dan “Hadomuan Kristen Batak” (HKB) pada tanggal 28 September 1917 di Balige.
Menjadi Gereja mandiri pertama.
Sejak 1907 sudah ada jemaat yang dirikan oleh RMG di Pematang Siantar (Jalan Gereja sekarang), dan jemaat ini menjadi pusat utama para misionaris RMG di Sumatera Timur. Akan tetapi, warga jemaatnya banyak yang tersebar di sekitar pinggiran kota Pematang Siantar yang jaraknya kurang lebih 4 km dari gereja ini dan F. Sutan Malu Panggabean adalah salah seorang dari antaranya.
Mempertimbangkan sulitnya menjangkau gereja di Pematang Siantar dengan Jalan kaki, maka F. Sutan Malu Panggabean (yang adalah lulusan Sekolah Guru Seminari Sipaholon tahun 1909) mengusulkan agar didirikan satu jemaat baru di Pantoan. Usul ini ditolak oleh Pdt. R. Scheneider (missionaris RMG) di gereja Pematangsiantar.
Sejalan dengan lahirnya hari kebangkitan Nasional melalui pendirian Budi Utomo pada tanggal 20 Mei 1908 dan didorong oleh keinginan kemandirian Gereja dari RMG, serta penolakan mendirikan Jemaat Baru di Pantoan oleh Misionaris RMG di Pematang Siantar, adalah menjadi salah satu alasan untuk mendirikan satu gereja baru di Pantoan yang kemudian disebut Hoeria Christen Batak (H.Ch.B). 
Sebenarnya, sejak tahun 1927, F.P.Sutan Malu sudah mulai melakukan kebaktian Minggu dirumahnya di daerah Pantoan Pematang Siantar. Akan tetapi, baru pada tanggal 01 April 1927 membuat surat pemberitahuan resmi kepada pemerintahan. Alasan utama mendirikan Gereja ini - di samping alasan yang disebut di atas - dinyatakan oleh F. Sutan Malu Panggabean pada waktu dia ditanyai oleh pejabat pemerintah Simalungun, adalah Yakobus 1 : 22 : “Tetapi hendaklah kamu menjadi pelaku firman dan bukan hanya pendengar saja jika tidak demikian kamu menipu diri sendiri”. Dari alasan yang dikemukakan ini nampak dengan jelas bahwa pendirian Gereja HChB yang memperluas namanya menjadi HKI adalah untuk menyelenggarakan pekabaran Injil (marturia), persekutuan (koinonia), dan pelayanan kasih (diakonia).
Perkembangan awal.
Sambutan masyarakat Kristen Batak terhadap H.Ch.B di Pematangsiantar dan sekitarnya sangat luar biasa. Dalam kurun waktu yang relatif singkat (8 Tahun), yaitu pada masa 1927-1930 terdapat 5 Jemaat dengan 220 Kepala Keluarga, dan pada masa 1931-1933 jumlahnya bertambah menjadi 47 Jemaat dan pada masa 1933-1935 jumlahnya sudah mencapai lebih dari 170 Jemaat. Dari daerah Pematang Siantar dan sekitarnya, pada masa 1931-1942, Gereja HChB sudah menyebar sampai ke Daerah Deli Serdang, Tapanuli didaerah Humbang, Sipahutar, Pangaribuan, Silindung sekitarnya, Patane Porsea atau Toba Holbung sekitarnya, Tapanuli Selatan, Tapanuli Tengah, Sidikalang, atau Dairi sekitarnya, Tanah Alas dan sekitarnya. Seperti telah disebutkan di atas, bahwa gerakan kemandirian Gereja itu tidak hanya terjadi diPematang Siantar dan sekitarnya, tetapi juga di Medan. Demikianlah pada tanggal 5 Agustus 1928 oleh 123 orang warga jemaat RMG mendirikan satah satu Jemaat baru di Medan yang disebut “Hoeria Christen Batak Medan Parjolo” (HChB Medan I). Karena banyak yang tidak senang atas pendirian Gereja Baru ini, maka kelompok yang tidak senang ini menamai mereka “Partai 123”. Sebutan ini dimaksud untuk mendiskreditkan gereja baru ini sebagai partai politik bukan gereja. Jermaat inilah yang menjadi jemaat HKI jalan Dahlia Medan sekarang. Semua jemaat-jemaat diharuskan menyelenggarakan pendidikan kepada anak-anak setingkat sekolah dasar.
Rechtperson dan hak menyelenggarakan sakramen.
H.Ch.B yang disebut-sebut oleh orang-orang yang tidak menyukainya sebagai kumpulan Partai Politik sangat menderita. Karena tidak diakui sebagai Gereja, maka HChB tidak diberikan hak melayankan sakramen (baptisan dan perjamuan kudus) oleh pemerintahan Belanda. Atas dasar ini maka Pimpinan HChB Voorzitter F. Sutan Maloe Panggabean dan Sekretaris I.M Titoes Lumban Gaol memohon Rechtperson dan izin melayankan sakramen kepada Gubernur Jenderal Hindia Belanda di Jakarta pada tanggal 9 September 1929 dan disusul tanggal 1 Agustus 1931. Akan tetapi jawaban dari Pemerintah Belanda tidak kunjung tiba.
Karena permohonan-permohonan tidak ditanggapi, maka diputuskan untuk mengutus Voorzitter F. Sutan Maloe Panggabean langsung menghadap Gebernur Jenderal di Jakarta. Biaya yang dibutuhkan f.250 (sama dengan harga 310 kaleng beras). Untuk mengusahakan biaya ini ditugaskan pengurus HChB Pantoan dan Dolok Merangir. Akan tetapi, mereka gagal untuk mencarinya.
Seluruh jemaat-jemaat di Pematang Siantar dan sekitarnya berdatangan ke Pantoan untuk mendoakan kepergian Voorzitter F. Sutan Maloe Panggabean Pimpinan Gereja mereka agar Tuhan menyediakan biaya yang dibutuhkan dan dia dituntun, diperlengkapi, dikuatkan serta dipelihara oleh Tuhan dalam perjalanannya. Mereka bernyanyi dan berdoa dengan deraian air mata.
Atas dasar keyakinan, Voorzitter F. Sutan Maloe Panggabean berangkat ke Dolok Merangir dan besok paginya direncanakan berangkat ke Belawan. ia sampai disana pukul 22.30. Sekretaris I M.T LumbanGaol menginformasikan bahwa biaya yang dibutuhkan ke Batavia belum diperoleh.
Dengan lebih dulu bernyanyi dan berdoa diiringi dengan isakan tangis , dalam kegelapan malam M.T Lumban Gaol berangkat lagi untuk mengusahakannya. Ia kembali pada pukul 01.30 (pagi) dengan membawa sejumlah uang yg dibutuhkan. Seseorang yang bukan warga gereja berkenan meminjamkannya kepada M.T Lumban Gaol. Inilah yang memungkinkan keberangkatan Voorzitter F. Sutan Maloe Panggabean langsung menghadap Gebernur Jenderal di Jakarta.
Di Batavia, melalui bantuan seorang pengacara yang bernama Mr. Hanif, Voorzitter F.P Sutan Malu Panggabean dapat menemui Gubernur Jenderal Belanda di Buitenzorg (kini Bogor). Setelah dilakukan rapat oleh pemerintah Belanda maka pada tanggal 27 Mei 1933 Rechtperson diberikan. Dan sepuluh hari berikutnya, izin melayankan sakramen juga diberikan oleh pemerintahan Hindia Belanda. Menyadari pentingnya pelayan untuk melayankan sakramen maka pata tahun 1933 Voorzitter F.P Sutan Malu Panggabean ditahbiskan menjadi pendeta.
Pergantian nama menjadi HKI.
Atas kesadaran perluasan misi Gereja dan atas kesadaran bahwa HChB bukan hanya untuk berada di Tanah Batak Saja, maka pada Synode tanggal 16-17 November 1946 nama HChB ( Huria Christen Batak ) diperluas menjadi HKI (Huria Kristen Indonesia). Dalam Synode ini juga dipilih Voorzitter (Ketua Pucuk Pimpinan yang baru) Pdt. T.J Sitorus. Dia inilah yang memimpin HKI selama 32 tahun sampai Juli tahun 1978.
Akan tetapi setelah selesai sinode, ada beberapa jemaat dan pendeta yang menyatakan ketidaksetujuan nya pada perluasan nama ini. Mereka terpisah dari HKI dan tetap memakai nama HChB, yang kemudian diubah menjadi “Gereal 26 Agustus 1976 Sinode GKB menyatakan diri bergabung kembali dengan HKI.
Terisolasi selama 40 tahun.
Seperti disebutkan di atas, bahwa Badan Zendng RMG tidak mengakui HChB (HKI) sebagai Gereja. Oleh sebab itu, selain dari memengaruhi Pemerintahan Hindia Belanda untuk mempersulit Gereja HChB memperoleh Rechtperson dan izin melayankan sacrament, juga menghambat HChB memasuki badan-badan ekumenis di Indonesia dan internasional selama 40 Tahun. Semua perguruan teologi di Indonesia tertutup untuk HChB. Dengan kemampuannya yang terbatas, HChB mendidik para pelayannya (pendeta, guru jemaat, bibelvrow dan evangelis) selama 40 Tahun. HKI juga tidak menerima bantuan apapun dari gereja-Gereja dalam dan Luar Negeri. Gereja HKI benar-benar berdiri sendiri dalam daya, dana dan teologi.
Selama 40 tahun ini juga, HChB mencatat tiga kali kemelut internal (masa 1934-1942; 1946; 1959-1964). Namun dengan semangat kemandirian Gereja HChB dapat menyelesaikan sendiri masalah internalnya.
Keterlibatan Oikumenis.
HKI diterima menjadi anggota Dewan Gereja-Gereja Indonesia (DGI) (PGI sekarang) pada Sidang Raya lembaga itu tanggal 29 Oktober 1967 di Makassar. Juga terdaftar menjadi anggota Dewan Gereja se-Asia (CCA) tahun 1968; dan disahkan menjadi anggota Gereja-gereja Lutheran (LWF) tahun 1970; dan anggota Dewan Gereja se-Dunia (DGD) tahun 1975, WCC, UEM dan memiliki hubungan yang baik dengan Gereja-Gereja di Indonesia serta dengan gereja–gereja di Indonesia, dengan gereja-gereja manca negara misalnya ELCA di Amerika Serikat), Gereja Lutheran di Australia (LCA), Gereja Rheinland dan Westfalia di Jerman, dan secara khusus memiliki hubungan kemitraan dengan K.K Hamm Jerman.
Perkembangan sekarang.
Dalam umurnya yang ke 79 tahun ini, HKI sudah tersebar di persada Nusantara ini terutama di Sumatera dan Jawa. Warga jemaatnya kurang lebih 300.000 jiwa dan tersebar di 674 Jemaat, 103 Resort, dan 8 Distrik/ Daerah, dilayani oleh 130 orang pendeta, 78 orang guru jemaat penuh waktu dan 596 orang guru jemaat paruh waktu, 8 orang bibelvrow, 4 orang diakones. (Pdt.Hopol M.Sihombing)

</doc>
<doc id="236260" url="?curid=236260" title="Epafras">
Epafras

Epafras adalah seorang Kristen yang berasal dari Asia Kecil. Ia mempunyai kepribadian sangat rendah hati dan memperhatikan keadaan rohani dari saudara-saudari rohaninya.
Siapakah pendiri sidang-sidang Kristen di Korintus, Efesus, dan Filipi? Banyak orang akan menjawab Paulus, "rasul bagi bangsa-bangsa". (Roma 11:13) Akan tetapi, siapakah yang mendirikan sidang-sidang di Kolose, Hierapolis dan Laodikia? Meskipun para sejarawan zaman dahulu dan zaman modern tidak merasa pasti, tetapi kemungkinan besarnya, menurut mereka, adalah seorang pria bernama Epafras—"pelayan setia Kristus".—Kolose 1:7.
Latar Belakang Penginjil dari Lembah Likus.
Nama Epafras adalah singkatan dari Epafroditus. Tetapi Epafras jangan dikacaukan dengan Epafroditus dari Filipi. Epafras berasal dari Kolose, salah satu dari tiga pusat sidang Kristen di lembah Sungai Likus, di Asia Kecil. Kolose terletak tepat 18 kilometer dari Laodikia dan 19 kilometer dari Hierapolis, di kawasan Frigia purba.
Alkitab tidak secara eksplisit mengatakan bagaimana kabar baik Kerajaan Allah mencapai Frigia. Akan tetapi, orang-orang Frigia hadir di Yerusalem pada hari Pentakosta tahun 33 M, beberapa dari antara mereka mungkin berasal dari Kolose. (Kisah 2:1, 5, 10) Selama pelayanan Paulus di Efesus (kira-kira tahun 52-55 M), kesaksian yang diberikan di wilayah tersebut begitu gencar dan efektif sehingga tidak hanya orang-orang Efesus tetapi juga "semua orang yang diam di distrik Asia mendengar firman Tuan, baik orang Yahudi maupun orang Yunani". (Kisah 19:10) Tampaknya bukan Paulus yang memberitakan kabar baik ke seluruh Lembah Likus, karena banyak yang menjadi Kristen di wilayah itu belum pernah melihat dia.—Kolose 2:1.
Menurut Paulus, pribadi yang mengajar orang-orang Kolose tentang 'kebaikan hati yang tidak layak diterima dalam kebenaran', adalah Epafras. Fakta bahwa Paulus menyebut rekan sekerja ini sebagai "pelayan setia Kristus demi kepentingan kita" memperlihatkan bahwa Epafras adalah seorang penginjil yang aktif di wilayah tersebut.—Kolose 1:6, 7.
Baik rasul Paulus maupun Epafras sang penginjil, memiliki keprihatinan yang besar terhadap kesejahteraan rohani rekan-rekan seiman mereka di Lembah Likus. Sebagai "rasul bagi bangsa-bangsa", Paulus pasti bergiang menerima kabar tentang kemajuan mereka. Sesungguhnya dari Epafraslah Paulus mendengar tentang keadaan rohani orang-orang di Kolose.—Kolose 1:4, 8.
Laporan Epafras.
Orang-orang Kolose menghadapi problem yang cukup serius sehingga mendesak Epafras untuk menempuh perjalanan jauh ke Roma dengan tujuan spesifik guna mendiskusikan masalah ini bersama Paulus. Laporan terperinci yang dibuat Epafras ternyata menggerakkan Paulus untuk menulis dua surat bagi saudara-saudara tersebut yang sebenarnya tidak ia kenal. Satu surat ditujukan kepada orang-orang Kolose. Surat yang satunya lagi, agaknya tidak didokumentasikan, dikirimkan kepada orang-orang Laodikia. (Kolose 4:16) Adalah masuk akal untuk berpikir bahwa isi surat-surat itu dimaksudkan untuk menanggapi kebutuhan orang-orang Kristen tersebut dan Epafras sadar akan adanya kebutuhan itu. Kebutuhan apa yang ia amati? Dan apa yang disingkapkan oleh hal ini sehubungan dengan kepribadiannya?
Surat kepada orang-orang di Kolose tampaknya menunjukkan bahwa Epafras mengkhawatirkan orang-orang Kristen di Kolose terancam bahaya filsafat kafir termasuk pertapaan, spiritisme, dan takhayul yang bersifat berhala. Lagi pula, ajaran Yahudi untuk berpantang makanan dan perayaan hari-hari tertentu mungkin telah memengaruhi beberapa anggota sidang.—Kolose 2:4, 8, 16, 20-23.
Fakta bahwa Paulus menulis tentang pokok-pokok ini menunjukkan kepada orang Kristen pada zaman modern betapa tanggap dan pekanya Epafras terhadap kebutuhan rekan-rekan Kristennya. Ia menunjukkan perhatian yang pengasih bagi kesejahteraan rohani, sadar akan bahaya lingkungan tempat mereka tinggal. Epafras mencari nasihat Paulus, dan ini menyingkapkan bahwa Epafras rendah hati. Mungkin ia merasa perlu untuk menerima nasihat dari seseorang lebih berpengalaman. Selain itu, Epafras bertindak dengan bijaksana.—Amsal 15:22. 
Seorang Pria yang Menghargai Doa.
Dalam penutup suratnya yang ia kirimkan kepada orang-orang Kristen di Kolose, Paulus mengatakan, "Epafras, yang berasal dari antara kamu, seorang budak Kristus Yesus, mengirimkan salamnya kepadamu, selalu mengerahkan dirinya demi kepentinganmu dalam doa-doanya, agar kamu akhirnya dapat berdiri dengan lengkap dan disertai keyakinan yang teguh dalam seluruh kehendak Allah. Aku sesungguhnya memberi kesaksian tentang dia bahwa dia mengerahkan upaya yang besar demi kepentinganmu dan mereka yang di Laodikia dan mereka yang di Hierapolis".—Kolose 4:12, 13.
Bahkan sewaktu menjadi "sesama tawanan" bersama Paulus di Roma, Epafras memikirkan saudara-saudara yang dikasihi di Kolose, Laodikia, dan Hierapolis dan berdoa bagi mereka. (Filemon 23) Sesungguhnya, 'ia berjuang' untuk mereka melalui doa. Menurut sarjana D. Edmond Hiebert, kata Yunani yang digunakan di sini memaksudkan "kegiatan yang berat dan menghabiskan biaya", sesuatu yang serupa dengan "penderitaan" mental yang dalam yang Yesus alami sewaktu ia berdoa di taman Getsemani. (Lukas 22:24) Epafras sungguh-sungguh menginginkan agar saudara dan saudari rohaninya mencapai kemapanan dan kematangan Kristen.Memiliki saudara dengan pikiran rohani demikian pastilah merupakan berkat bagi sidang-sidang tersebut!
Karena Epafras disebut 'sesama budak yang dikasihi', tidak diragukan lagi ia membuat dirinya dikasihi oleh sesama orang Kristen. (Kolose 1:7) Berdoa bagi orang-orang lain, seperti yang dilakukan Epafras, adalah bentuk dinas suci yang dapat dilakukan semua. Doa-doa semacam itu mungkin termasuk ungkapan keprihatinan bagi para penyembah Yehuwa yang menghadapi berbagai bahaya dan kesulitan yang bersifat rohani atau jasmani.

</doc>
<doc id="236264" url="?curid=236264" title="Anak">
Anak

Anak (jamak: anak-anak) adalah seorang lelaki atau perempuan yang belum dewasa atau belum mengalami masa pubertas. Anak juga merupakan keturunan kedua, di mana kata "anak" merujuk pada lawan dari orang tua, orang dewasa adalah anak dari orang tua mereka, meskipun mereka telah dewasa.
Menurut psikologi, anak adalah periode pekembangan yang merentang dari masa bayi hingga usia lima atau enam tahun, periode ini biasanya disebut dengan periode prasekolah, kemudian berkembang setara dengan tahun tahun sekolah dasar.
Berdasarkan UU Peradilan Anak. Anak dalam UU No.3 tahun 1997 tercantum dalam pasal 1 ayat (2) yang berbunyi: “ Anak adalah orang dalam perkara anak nakal yang telah mencapai umur 8 (delapan) tahun tetapi belum mencapai umur 18 tahun (delapan belas) tahun dan belum pernah menikah .
Walaupun begitu istilah ini juga sering merujuk pada perkembangan mental seseorang, walaupun usianya secara biologis dan kronologis seseorang sudah termasuk dewasa namun apabila perkembangan mentalnya ataukah urutan umurnya maka seseorang dapat saja diasosiasikan dengan istilah "anak".

</doc>
<doc id="236272" url="?curid=236272" title="Akar manis">
Akar manis

Akar manis atau 'Licorice' atau 'Liquorice' adalah akar "Glycyrrhiza glabra". Tanaman akar manis ini merupakan tanaman sejenis polong-polongan yang berasal dari Eropa Selatan dan beberapa bagian wilayah Asia. Nama "liquorice" berasal dari bahasa Yunani kuno yang artinya "akar manis". Akar manis termasuk tanaman tahunan berbentuk terna dan dapat tumbuh sampai satu meter dengan daun yang tumbuh seperti sayap (pinnate) yang panjangnya 7 sampai 15 cm. Daun-daunnya dapat berjumlah 9-17 helai dalam satu cabang. Bunga akar manis tersusun secara inflorescens (berkelompok dalam satu cabang),warnanya berkisar dari keunguan sampai putih kebiru-biruan serta berukuran panjang 0,8-1,2 cm. Buah akar manis berpolong dan berbentuk panjang sekitar 2-3 cm, dan mengandung biji.
Produksi dan penggunaan.
Akar manis tumbuh seperti rerumputan (semak) di sebagian wilayah Eropa bagian selatan ("Glycyrrhiza glabra"). Spesies lainnya yang berasal dari Amerika Utara adalah "G. lepidopta" dan yang dari Tiongkok adalah "G.uralensis". Yang terakhir ini banyak dipakai sebagai bahan obat-obatan Cina. 
Akar manis tumbuh dengan baik di tanah yang dalam, subur, cukup air dan dalam iklim yang penuh cahaya matahari. Biasanya dipanen pada musim gugur 2 atau 3 tahun setelah penanaman.
Ekstrak akar manis didapat dengan cara merebus akar tanamannya dan menguapkan airnya, dapat dijual dalam bentuk bubuk ataupun sirup (cair). Zat yang terkandung di dalamnya adalah "glycyrrhizin", yang sangat manis, 50 kali lebih manis daripada gula dan memiliki khasiat pengobatan. Spesies "G.uralensis" adalah jenis akar manis yang paling banyak mengandung zat ini.
Penggunaan dalam kuliner.
Rasa akar manis lebih bervariasi jika dibuat dalam bentuk permen. Produk permen ini sangat terkenal di Inggris yaitu Liquorice allsorts (permen licorice khas Inggris). Konsumen di daratan Eropa lebih menyukai permen akar manis yang sedikit asin. Walau kebanyakan produk itu memiliki rasa akar manis ternyata kandungan terbanyaknya adalah minyak adas manis.
Di Belanda, permen akar manis disebut "Drop" dan sangat digemari masyarakatnya. Produk permen akar manis Belanda mengandung lebih sedikit kandungan adas manis walau digunakan juga campuran bahan lain seperi menthol dan daun salam ("bay leaf") sehingga menciptakan rasa yang agak asin.
Licorice juga digunakan dalam komposisi minuman ringan umpamanya root beer dan teh-teh herbal yang berasa manis. Rasa licorice yang manis sangat berguna untuk menghilangkan bau-bau yang tidak sedap dalam obat-obatan. Orang Belanda seringkali membuat minuman beraroma licorice ("dropwater") dengan menaruh beberapa bagian permen licorice yang mengandung laurel (daun salam) dengan potongan akar tanaman licorice di dalam botol berisi air lalu mengocoknya sampai berbuih.
Di Italia, yang juga tempat tumbuh licorice alami, masyarakatnya mengonsumsi licorice dengan mencabutnya dari tanah dan langsung mengunyahnya sebagai penyegar mulut. Warga Italia menyukai licorice yang tidak diberi pemanis sehingga 100% murni, namun dengan rasa yang pahit. Orang Siria menggunakan licorice sebagai minuman maupun permen. Menurut Departemen Database Pangan Amerika Serikat licorice hitam mengandung 100 kalori per ons (928 gram).
Dalam kuliner Cina, licorice digunakan sebagai rempah pada makanan pedas. Sering juga ditambahkan dalam campuran kaldu dan kecap.
Aspek biomedis.
Kandungan senyawa organik aktif pada akar manis berupa asam glisiretinat merupakan penghambat enzim "11β-hydroxysteroid dehydrogenase (11β-OHSD) type 2" yang berfungsi mengubah hormon kortisol menjadi hormon kortison. Konsumsi berlebihan dianggap dapat menimbulkan simtoma diuresis dan lebih lanjut menyebabkan tekanan darah tinggi.

</doc>
<doc id="236276" url="?curid=236276" title="George Toisutta">
George Toisutta

Jenderal TNI (Purn.) George Toisutta () adalah seorang purnawirawan TNI Angkatan Darat mantan Kepala Staf TNI Angkatan Darat sejak tanggal 29 November 2009 hingga 30 Juni 2011. Sebelumnya ia menjabat sebagai Panglima Kostrad yang menjabat sejak 2007 hingga tahun 2009 dengan menggantikan Erwin Sudjono. Ia lulus dari Akademi Militer, Magelang pada tahun 1976.
Pada tanggal 9 November 2009, Letnan Jenderal TNI George Toisutta dilantik oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menggantikan Jenderal TNI Agustadi Sasongko Purnomo, S.IP. sebagai Kepala Staf TNI Angkatan Darat.
Pada awal tahun 2012, George Toisutta ditunjuk sebagai komisaris utama OSO Group. OSO Group yang didirikan oleh Oesman Sapta Odang, bergerak dibidang pertambangan, perkebunan, transportasi, property dan perhotelan.

</doc>
<doc id="236278" url="?curid=236278" title="Gaya nuklir kuat">
Gaya nuklir kuat

Dalam fisika partikel, interaksi kuat adalah mekanisme yang bertanggung jawab untuk gaya nuklir kuat (juga disebut gaya kuat, gaya kuat nuklir), dan merupakan salah satu dari empat interaksi fundamental yang dikenal, yang lain adalah elektromagnetisme, interaksi lemah dan gravitasi. Pada kisaran 10 m (femtometer), gaya kuat, adalah sekitar 137 kali lebih kuat dari elektromagnetisme, satu juta kali lebih kuat dari interaksi lemah dan 10 kali lebih kuat dari gravitasi. Gaya nuklir kuat menahan materi biasa bersama-sama, membatasi kuark dalam partikel hadron, menciptakan proton dan neutron, dan ikatan lebih lanjut neutron dan proton menciptakan inti atom. Sebagian besar massa-energi proton atau neutron umum adalah hasil dari medan energi gaya kuat; kuark individu memberikan hanya sekitar 1% dari massa-energi proton.
Interaksi kuat diamati pada dua skala: pada skala yang lebih besar (sekitar 1 sampai 3 femtometer (fm)), itu adalah kekuatan yang mengikat proton dan neutron (nukleon) bersama-sama untuk membentuk inti atom. Pada skala yang lebih kecil (kurang dari sekitar 0,8 fm, jari-jari nukleon), itu adalah gaya (yang dibawa oleh gluon) yang menahan kuark bersama untuk membentuk proton, neutron, dan partikel hadron lainnya. Dalam konteks yang terakhir, itu sering dikenal sebagai gaya warna. Gaya kuat secara inheren memiliki kekuatan tinggi sehingga hadron-hadron yang terikat oleh gaya kuat dapat menghasilkan partikel masif baru. Jadi, jika hadron dihantam oleh partikel berenergi tinggi, mereka menimbulkan hadron baru, bukannya memancarkan radiasi yang bebas bergerak (gluon). Properti ini dari gaya kuat disebut pengurungan warna, dan mencegah "emisi" bebas dari gaya kuat: sebaliknya, dalam prakteknya, jet dari partikel masif diproduksi.
Dalam konteks mengikat proton dan neutron bersama-sama untuk membentuk inti atom, interaksi kuat disebut gaya nuklir (atau "gaya kuat residual"). Dalam hal ini, itu adalah residu dari interaksi kuat antara kuark yang membentuk proton dan neutron. Dengan demikian, interaksi kuat residual mematuhi perilaku tergantung-jarak yang sangat berbeda antara nukleon, dari ketika mengikat kuark dalam nukleon. Energi pengikatan yang sebagian dilepaskan pada pecahnya inti adalah terkait dengan gaya kuat residual dan dimanfaatkan sebagai energi fisi dalam daya nuklir dan senjata nuklir jenis fisi.
Interaksi kuat dimediasi oleh pertukaran partikel tak bermassa yang disebut gluon yang bertindak antara kuark, antikuark, dan gluon lainnya. Gluon diduga berinteraksi dengan kuark dan gluon lainnya dengan cara sejenis muatan yang disebut muatan warna. Muatan warna analog dengan muatan elektromagnetik, tetapi ada dalam tiga jenis (+/- merah, +/- hijau, +/- biru) bukan dari satu, yang menghasilkan berbagai jenis gaya, dengan aturan perilaku yang berbeda. Aturan-aturan ini dirinci dalam teori kromodinamika kuantum (), yang merupakan teori interaksi kuark-gluon.
Setelah Ledakan Dahsyat dan selama zaman elektrolemah alam semesta, gaya elektrolemah terpisah dari gaya kuat. Sebuah Teori Pemersatu Besar dihipotesiskan ada untuk menjelaskan ini, tidak ada teori seperti itu yang berhasil dirumuskan, dan unifikasi tetap menjadi persoalan fisika yang belum terpecahkan.

</doc>
<doc id="236282" url="?curid=236282" title="Gaya nuklir lemah">
Gaya nuklir lemah

Gaya nuklir lemah adalah salah satu dari empat gaya dasar di alam. Gaya nuklir lemah dikenal se­bagai perantara peluruhan radioaktif. Dalam model standar fisika partikel gaya ini merupakan akibat pertukaran boson W dan Z berat. Salah satu efek dari hal itu dikenal adalah peluruhan beta (emisi elektron atau positron oleh neutron dalam inti atom), dan radioaktivitas yang mengikutinya. Gaya ini disebut "lemah" karena kuat medan tipikalnya adalah 10 kali kekuatan gaya elektromagnetik dan 10 kali gaya nuklir kuat, saat semua gaya tersebut dibandingkan pada partikel-partikel yang saling berinteraksi dengan lebih dari satu cara. Meskipun begitu, gaya ini masih lebih kuat daripada gaya gravitasi.

</doc>
<doc id="236283" url="?curid=236283" title="Pasukan Pemukul Reaksi Cepat">
Pasukan Pemukul Reaksi Cepat

Pasukan Pemukul Reaksi Cepat Tentara Nasional Indonesia (disingkat PPRC TNI) adalah pasukan gabungan Tentara Nasional Indonesia yang mempunyai batasan waktu satu kali 24 jam setelah ada perintah dari Panglima TNI, harus sudah berada di daerah yang membutuhkan pengamanan reaksi cepat. Pasukan pemukul ini bergerak atas keputusan pemegang otoritas politik. Penangkalan terorisme juga menjadi bagian tugas pokok PPRC, baik terorisme domestik maupun internasional. Namun, tugas PPRC dibatasi masa paling lama tujuh hari untuk berada di wilayah yang terancam dan untuk menghadapi musuh.
Tugas operasional PPRC untuk menegakkan simbol-simbol negara kesatuan Republik Indonesia. PPRC adalah pasukan pemukul TNI untuk menghadapi kondisi kondisi darurat di wilayah NKRI. PPRC merupakan pasukan gabungan antara TNI Angkatan Darat (TNI-AD), Angkatan Laut (TNI-AL), dan Angkatan Udara (TNI-AU), yang dibentuk sejak tahun 1985. Karena sifatnya yang siap digerakkan supercepat itu pula, batalion PPRC mestilah dari unsur lintas udara ("linud") alias pasukan payung. Namun, unsur lain seperti Marinir juga mempunyai kesiapan untuk sewaktu waktu digerakkan sebagai pasukan PPRC. Secara periodik status siaga sebagai PPRC digilir antara Divisi 1 dan Divisi 2. Oleh Panglima Divisi kemudian ditunjuk batalyon mana yang mengemban tugas dan tanggung jawab tersebut. Status ini berlaku selama 2 tahun. Selama itu, batalyon yang ditunjuk terus menyiapkan diri dengan berbagai latihan, termasuk terjun massif.
PPRC TNI (Pasukan Pemukul Reaksi Cepat) merupakan pasukan gabung yang terdiri beberapa unsur satuan dari tiap angkatan, diantaranya :
Satgasrat (Satuan Tugas Darat) yang beraggotakan Brigade Infanteri Lintas Udara (Brigif Linud) dan komandan Brigade sebagai Komandan Satgasrat.
Satgasla (Satuan Tugas Laut) yang beranggotakan dari Guspurla (Gugus Tempur Laut), Guskamla (Gugus Keamanan Laut) yang terdiri dari Komando Armada Barat, Tengah dan Timur yang lengkap dengan unsur laut, tim pendarat (Marinir) dan lainnya.
Satgasra (Satuan Tugas Udara) yang bernama Satlakopsud (Satuan Pelaksana Operasi Udara). Dipimpin oleh Pangkoopsau I atau II secara bergantian.
PPRC Kostrad.
Pasukan Pemukul Reaksi Cepat (PPRC) Kostrad merupakan Komando tugas gabungan TNI yang dibentuk khusus dan berada di bawah Panglima TNI dengan tugas pokok melaksanakan tindakan cepat terhadap ancaman nyata di wilayah darat tertentu dalam rangka menangkal, menyanggah awal dan menghancurkan musuh atau lawan yang mengganggu kedaulatan Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI). Dalam mengemban tugas pokoknya PPRC TNI memproyeksikan kekuatan ke wilayah darat tertentu untuk melaksanakan operasi berdiri sendiri atau membantu operasi yang dilaksanakan oleh komando operasi TNI lainnya. PPRC bertugas melaksananan tindakan reaksi cepat terhadap berbagai ancaman yang terjadi, yakni menangkal, menyanggah awal dan menghancurkan musuh yang mengganggu kedaulatan Negara Kesatuan Republik Indonesia.”
Alih Kodal.
Alih kodal PPRC TNI merupakan bagian tradisi komando yang diselenggarakan setiap dua tahun sekali yang berada dibawah Divisi Infanteri 1/Kostrad dan Divisi Infanteri 2/Kostrad secara bergantian.

</doc>
<doc id="236284" url="?curid=236284" title="Tertius">
Tertius

Tertius adalah seorang Kristen pada abad pertama yang disebut namanya dalam surat Paulus kepada jemaat di Roma di Alkitab Kristen. Tertius rupanya memiliki keahlian sebagai seorang sekretaris, suatu profesi yang pada zaman itu tidak banyak orang sanggup melakukan. Rasul Paulus dan Sostenes menggunakan keahliannya untuk menuliskan surat kepada jemaat gereja di Roma. 
Latar Belakang Sekretaris Zaman Dahulu.
Dalam masyarakat Yunani-Romawi purba, ada berbagai macam sekretaris. Ada pria-pria yang menjadi sekretaris negara—pegawai negeri yang bekerja di kantor kanselir. Ada juga sekretaris publik yang menawarkan jasanya kepada warga kota di pasar. Sekretaris pribadi (sering kali adalah para budak) dipekerjakan oleh orang-orang kaya. Kemudian, ada juga teman-teman yang dengan sukarela senang menuliskan surat bagi orang-orang lain. Menurut sarjana E. Randolph Richards, keterampilan sekretaris tidak resmi ini "berkisar dari yang memiliki kemampuan minimal dalam bidang bahasa dan/atau tata cara penulisan, hingga yang paling mahir yaitu dapat dengan cepat menghasilkan surat yang akurat, tepat, serta apik".
Namun, mengetahui cara membaca dan menulis tampaknya bukan merupakan faktor penentu dalam menggunakan jasa sekretaris. Menurut komentator Alkitab John L. McKenzie, "kemungkinan bukan semata-mata agar mudah dibaca, tetapi sebaliknya menyangkut keindahan, atau setidak-tidaknya demi kerapian" yang menyebabkan orang-orang menggunakan jasa seorang sekretaris. Bahkan bagi kaum terpelajar, menulis merupakan hal yang melelahkan, khususnya bila naskahnya panjang dan terperinci. Sarjana J. A. Eschlimann mengatakan bahwa siapa saja yang dapat menggunakan sekretaris "dengan senang hati menghindari pekerjaan yang tidak menyenangkan ini, mempercayakannya ke tangan budak-budak, para penulis profesional". Lagi pula, mudah untuk memaklumi mengapa orang-orang tidak begitu suka menulis sendiri bila kita mempertimbangkan alat-alat tulis dan kondisi kerjanya.
Material untuk menulis.
Bahan untuk menulis yang umum digunakan pada abad pertama Masehi adalah papirus. Lembaran-lembaran tipis dihasilkan dari tanaman ini dengan memotong bagian tengah batang yang seperti spons secara vertikal. Lapisan berupa lembaran dibentangkan. Lapisan berikutnya diletakkan di sudut-sudut kanan lapisan yang pertama. Kedua lapisan itu disatukan dengan tekanan, jadilah sehelai "kertas".
Tidaklah mudah untuk menulis di permukaan papirus. Permukaannya kasar dan berserat. Menurut sarjana Angelo Penna, "serat yang seperti spons pada papirus berpengaruh pada penyebaran tinta, khususnya sepankjang celah-celah kecil yang tertinggal di antara lembaran-lembaran tipis". Sekretaris kemungkinan bekerja sambil duduk bersila di lantai dan memegang dengan satu tangan helai kertas yang dialasi papan. Jika ia tidak berpengalaman atau bahan yang dipakai berkualitas jelek, kalam, atau batang pena, dapat melukai papirus, akibatnya helai kertas bisa sobek, atau tulisan menjadi sulit untuk dibaca. 
Tinta terbuat dari campuran jelaga dan getah. Karena dijual dalam bentuk batangan, tinta harus diencerkan dengan air dalam mangkuk tinta sebelum dapat digunakan untuk menulis. Di antara alat-alat yang kemungkinan digunakan oleh seorang sekretaris seperti Tertius adalah pisau untuk menajamkan batang pena dan spons yang lembab untuk menghapus kesalahan. Setiap huruf harus ditulis dengan hati-hati. Itulah sebabnya, penulisan berjalan dengan lambat.
Semangat Rela Berkorban Tertius.
Di antara salam-salam yang disertakan pada bagian akhir surat kepada orang-orang Roma berasal dari sekretaris Paulus, yang menulis, "Aku, Tertius, yang telah menuliskan surat ini, memberikan salam kepadamu dalam Tuhan". Ini merupakan satu-satunya kesempatan dalam surat-surat Paulus yang menyebutkan salah seorang sekretarisnya secara eksplisit.
Tidak banyak diketahui mengenai Tertius. Dari salamnya "dalam Tuhan", kita dapat menyimpulkan bahwa ia adalah seorang Kristen yang setia. Kemungkinan ia anggota dari gereja di Korintus dan mengenal banyak orang Kristen di Roma. Sarjana Alkitab Giuseppe Barbaglio beranggapan bahwa Tertius adalah budak atau orang yang telah dimerdekakan. Alasannya yang pertama, karena "para penulis umumnya berasal dari golongan ini; di samping itu, karena nama Latinnya . . . sangat umum di kalangan budak dan orang-orang yang telah dimerdekakan. Itulah sebabnya ia bukan seorang penulis profesional yang 'netral'. Ia adalah rekan sekerja yang dalam hal ini membantu Paulus menyusun tulisannya yang terpanjang dan paling mudah dibaca: suatu jasa yang berharga, sehingga waktu Paulus tidak terbuang dan Paulus juga tidak menjadi lelah".
Pekerjaan Tertius sesungguhnya merupakan pekerjaan yang berharga. Barukh melakukan pekerjaan yang serupa untuk Yeremia, sama seperti yang dilakukan oleh Silwanus bagi Petrus.
Penulisan surat kepada jemaat di Roma.
Surat kepada orang-orang di Roma ditulis ketika Paulus menumpang tinggal di rumah Gayus, kemungkinan di Korintus. Waktu itu kira-kira tahun 56-57 M, dalam perjalanan penginjilan yang ketiga dari sang rasul. Tidak dijelaskan bentuk bantuan Tertius dalam penulisan. Tetapi satu hal yang dapat dipastikan: Seperti bagian-bagian lain dari Alkitab, surat Paulus kepada orang-orang di Roma "diilhamkan Allah".
Sewaktu surat ini selesai, Tertius telah menggoreskan ribuan kata untuk Paulus, menggunakan beberapa helai papirus. Setelah direkatkan satu sama lain sepanjang marjin, helai-helai ini membentuk gulungan, kemungkinan panjangnya sekitar 3-4 meter. Surat itu digulung dan dimeterai dengan hati-hati. Untuk pengirimannya, Paulus tampaknya mempercayakan kepada Febe, seorang saudari dari Kengkrea, yang segera akan melakukan perjalanan ke Roma.

</doc>
<doc id="236290" url="?curid=236290" title="Sekolah Tinggi Teknologi Kedirgantaraan Yogyakarta">
Sekolah Tinggi Teknologi Kedirgantaraan Yogyakarta

Sekolah Tinggi Teknologi Kedirgantaraan atau STTKD Yogyakarta adalah sebuah perguruan tinggi di Yogyakarta, Indonesia yang didirikan pada April 1995.
Program Studi.
STTKD Yogyakarta mempunyai beberapa Program Studi antara lain:
 - Manajemen Perusahaan Penerbangan

</doc>
<doc id="236299" url="?curid=236299" title="Diabetes melitus">
Diabetes melitus

Diabetes melitus, DM (, "diabaínein", tembus atau pancuran air) (, rasa manis) yang juga dikenal di Indonesia dengan istilah penyakit kencing manis adalah kelainan metabolik yang disebabkan oleh banyak faktor seperti kurangnya insulin atau ketidakmampuan tubuh untuk memanfaatkan insulin (Insulin resistance), dengan simtoma berupa hiperglikemia kronis dan gangguan metabolisme karbohidrat, lemak dan protein, sebagai akibat dari:
Glukosa adalah bukan gula biasa yang umum tersedia di toko atau pasar. Glukosa adalah karbohidrat alamiah yang digunakan tubuh sebagai sumber energi. Yang banyak dijual adalah sukrosa dan ini sangat berbeda dengan glukosa. Konsentrasi tinggi dari glukosa dapat ditemukan pada minuman ringan (soft drink) dan buah-buah tertentu. Kadar gula darah hanya menyiratkan kadar glukosa darah dan tidak menyatakan kadar fruktosa, sukrosa, maltosa dan laktosa (banyak pada susu). Yang bukan glukosa akan diubah sebagian menjadi glukosa melalui proses yang bisa panjang tergantung jenisnya, karenanya mungkin tidak cepat menaikkan kadar gula darah. Buah selain memiliki glukosa juga memiliki fruktosa dengan komposisi yang berbeda-beda tergantung buahnya. Sukrosa termasuk cepat berubah menjadi glukosa, tetapi gula batu karena proses pembuatannya berbeda lebih baik dari gula pasir, sedangkan gula aren dan gula jawa jauh lebih baik bagi penderita diabetes.
Kadar glukosa pada darah dikendalikan oleh beberapa hormon. Hormon adalah zat kimia di dalam badan yang mengirimkan tanda pada sel-sel ke sel-sel lainya. Insulin adalah hormon yang dibuat oleh pankreas. Ketika makan, pankreas membuat insulin untuk mengirimkan pesan pada sel-sel lainnya di tubuh. Insulin ini memerintahkan sel-sel untuk mengambil glukosa dari darah. Glukosa digunakan oleh sel-sel untuk pembuatan energi. Glukosa yang berlebih disimpan dalam sel-sel sebagai glikogen. Pada saat kadar gula darah mencapai tingkat rendah tertentu, sel-sel memecah glikogen menjadi glukosa untuk menciptakan energi.
Berbagai penyakit, sindrom dan simtoma dapat terpicu oleh diabetes melitus, antara lain:
Alzheimer, "ataxia-telangiectasia", sindrom Down, penyakit Huntington, kelainan mitokondria, distrofi miotonis, penyakit Parkinson, sindrom Prader-Willi, sindrom Werner, sindrom Wolfram, leukoaraiosis, demensia, hipotiroidisme, hipertiroidisme, hipogonadisme, dan lain-lain.
Pada tahun 2013, Indonesia memiliki sekitar 8,5 juta penderita Diabetes yang merupakan jumlah ke-empat terbanyak di Asia dan nomor-7 di dunia. Dan pada tahun 2020, diperkirakan Indonesia akan memiliki 12 Juta penderita diabetes, karena yang mulai terkena diabetes semakin muda.
Tanda-tanda dan gejala-gejalanya.
Tanda-tanda klasik dari diabetes yang tidak diobati adalah hilangnya berat badan, polyuria (sering berkemih), polydipsia (sering haus), dan polyphagia (sering lapar). Gejala-gejalanya dapat berkembang sangat cepat (beberapa minggu atau bulan saja) pada diabetes type 1, sementara pada diabetes type 2 biasanya berkembang jauh lebih lambat dan mungkin tanpa gejala sama sekali atau tidak jelas.
Beberapa tanda-tanda lainnya dan gejala-gejalanya dapat menunjukkan adanya diabetes, meskipun hal ini tidak spesifik untuk diabetes. Mereka adalah pandangan yang kabur, sakit kepala, fatigue, penyembuhan luka yang lambat, dan gatal-gatal. Tingginya tingkat glukosa darah yang lama dapat menyebabkan penyerapan glukosa pada lensa mata, yang menyebabkan perubahan bentuk, dan perubahan ketajaman penglihatan. Sejumlah gatal-gatal karena diabetes dikenal sebagai diabetic dermadromes.
Kedaruratan diabetes.
Penderita (biasanya diabetes type 1) dapat juga mengalami diabetic ketoacidosis, sebuah masalah metabolisme yang dicirikan dengan nausea, vomiting dan nyeri abdomen, bau acetone pada pernapasan, bernapas dalam yang dikenal sebagai Kussmaul breathing, dan pada kasus yang berat berkurangnya tingkat kesadaran.
Jarang, tetapi berat juga adalah kemungkinan adanya Nonketotic hyperosmolar coma, yang lebih umum terjadi pada diabetes type 2 dan hal ini terutama disebabkan adanya dehidrasi.
Komplikasi.
Semua bentuk diabetes meningkatkan risiko komplikasi dalam jangka panjang. Hal ini berkembang setelah 10-20 tahun, tetapi bisa saja gejala pertama muncul pada mereka yang belum terdiagnosis selama waktu tersebut.
Komplikasi utama jangka panjang adalah rusaknya pembuluh darah. Penderita diabetes dua kali lebih berisiko untuk mendapat penyakit kardiovaskular dan sekitar 75 persen kematian akibat diabetes disebabkan oleh penyakit jantung korner. Penyakit pembuluh besar lainnya adalah stroke, dan penyakit pembuluh darah tepi (peripheral vascular disease).
Komplikasi pembuluh darah mikro akibat diabetes termasuk kerusakan pada mata, ginjal, dan syaraf. Kerusakan pada mata dikenal sebagai diabetic retinopathy, yang disebabkan oleh kerusakan pembuluh darah pada retina, dan dapat mengakibatkan kehilangan penglihatan secara berangsur dan akhirnya buta. Kerusakan pada ginjal dikenal sebagai diabetic nephropathy, dapat menimbulkan parut, kehilangan protein, dan kadang-kadang mengalami ginjal kronis, yang kadang-kadang memerlukan dialisa atau transplantasi ginjal. Kerusakan pada syaraf dikenal sebagai diabetic neuropathy, yang biasanya merupakan komplikasi utama dari diabetes. Gejala-gejalnya dapat meliputi numbness, tingling, nyeri, dan sensasi nyeri lainnya, yang bisa menyebabkan kerusakan pada kulit. Diabetic foot (seperti diabetic foot ulcers) mungkin timbul, dan sulit untuk ditangani, kadang-kadang memerlukan amputasi. Sebagai tambahan, proximal diabetic neuropathy menyebabkan nyeri pada muscle wasting dan menjadi lemah.
Terdapat hubungan antara berkurangnya kognitif dengan diabetes. Dibandingkan mereka yang tanpa diabetes, penderita diabetes mengalami penurunan fungsi kognitif 1,2 hingga 1.6 kali lebih besar.
Klasifikasi.
Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) mengklasifikasikan bentuk diabetes melitus berdasarkan perawatan dan simtoma:
Kelas empat pada tahap klinis serupa dengan klasifikasi IDDM (), sedang tahap kelima dan keenam merupakan anggota klasifikasi NIDDM (). IDDM dan NIDDM merupakan klasifikasi yang tercantum pada "International Nomenclature of Diseases" pada tahun 1991 dan revisi ke-10 "International Classification of Diseases" pada tahun 1992.
Klasifikasi "Malnutrion-related diabetes mellitus", MRDM, tidak lagi digunakan oleh karena, walaupun malagizi dapat memengaruhi ekspresi beberapa tipe diabetes, hingga saat ini belum ditemukan bukti bahwa malagizi atau defisiensi protein dapat menyebabkan diabetes. Subtipe MRDM; "Protein-deficient pancreatic diabetes mellitus", PDPDM, PDPD, PDDM, masih dianggap sebagai bentuk malagizi yang diinduksi oleh diabetes melitus dan memerlukan penelitian lebih lanjut. Sedangkan subtipe lain, "Fibrocalculous pancreatic diabetes", FCPD, diklasifikasikan sebagai penyakit pankreas eksokrin pada lintasan "fibrocalculous pancreatopathy" yang menginduksi diabetes melitus.
Klasifikasi "Impaired Glucose Tolerance", IGT, kini didefinisikan sebagai tahap dari cacat regulasi glukosa, sebagaimana dapat diamati pada seluruh tipe kelainan hiperglisemis. Namun tidak lagi dianggap sebagai diabetes.
Klasifikasi "Impaired Fasting Glycaemia", IFG, diperkenalkan sebagai simtoma rasio gula darah puasa yang lebih tinggi dari batas atas rentang normalnya, tetapi masih di bawah rasio yang ditetapkan sebagai dasar diagnosis diabetes.
Diabetes melitus tipe 1.
Diabetes melitus tipe 1, diabetes anak-anak () adalah diabetes yang terjadi karena berkurangnya rasio insulin dalam sirkulasi darah akibat hilangnya sel beta penghasil insulin pada pulau-pulau Langerhans pankreas. IDDM dapat diderita oleh anak-anak maupun orang dewasa.
Sampai saat ini IDDM tidak dapat dicegah dan tidak dapat disembuhkan, bahkan dengan diet maupun olah raga. Kebanyakan penderita diabetes tipe 1 memiliki kesehatan dan berat badan yang baik saat penyakit ini mulai dideritanya. Selain itu, sensitivitas maupun respons tubuh terhadap insulin umumnya normal pada penderita diabetes tipe ini, terutama pada tahap awal.
Penyebab terbanyak dari kehilangan sel beta pada diabetes tipe 1 adalah kesalahan reaksi autoimunitas yang menghancurkan sel beta pankreas. Reaksi autoimunitas tersebut dapat dipicu oleh adanya infeksi pada tubuh.
Saat ini, diabetes tipe 1 hanya dapat diobati dengan menggunakan insulin, dengan pengawasan yang teliti terhadap tingkat glukosa darah melalui alat monitor pengujian darah. Pengobatan dasar diabetes tipe 1, bahkan untuk tahap paling awal sekalipun, adalah penggantian insulin. Tanpa insulin, ketosis dan diabetic ketoacidosis bisa menyebabkan koma bahkan bisa mengakibatkan kematian. Penekanan juga diberikan pada penyesuaian gaya hidup (diet dan olahraga. Terlepas dari pemberian injeksi pada umumnya, juga dimungkinkan pemberian insulin melalui pump, yang memungkinkan untuk pemberian masukan insulin 24 jam sehari pada tingkat dosis yang telah ditentukan, juga dimungkinkan pemberian dosis (a bolus) dari insulin yang dibutuhkan pada saat makan. Serta dimungkinkan juga untuk pemberian masukan insulin melalui "inhaled powder".
Perawatan diabetes tipe 1 harus berlanjut terus. Perawatan tidak akan memengaruhi aktivitas-aktivitas normal apabila kesadaran yang cukup, perawatan yang tepat, dan kedisiplinan dalam pemeriksaan dan pengobatan dijalankan. Tingkat Glukosa rata-rata untuk pasien diabetes tipe 1 harus sedekat mungkin ke angka normal (80–120 mg/dl, 4-6 mmol/l). Beberapa dokter menyarankan sampai ke 140–150 mg/dl (7-7.5 mmol/l) untuk mereka yang bermasalah dengan angka yang lebih rendah, seperti "frequent hypoglycemic events". Angka di atas 200 mg/dl (10 mmol/l) seringkali diikuti dengan rasa tidak nyaman dan buang air kecil yang terlalu sering sehingga menyebabkan dehidrasi. Angka di atas 300 mg/dl (15 mmol/l) biasanya membutuhkan perawatan secepatnya dan dapat mengarah ke ketoasidosis. Tingkat glukosa darah yang rendah, yang disebut hipoglisemia, dapat menyebabkan kehilangan kesadaran. Pada orang yang sudah sepuh, biasanya gula darah sewaktunya dijaga di bawah 200 mg/dl saja dan tidak lebih rendah, karena dikhawatirkan dapat terjadinya 'hipo' atau gula darah di bawah 100 mg/dl, karena misalnya telat makan, makan lebih sedikit dari biasanya atau terlalu senang dengan aktivitas berlebih dari biasanya.
Saat ini mulai banyak dilakukan pemberian insulin kepada penderita diabetes type 2 yang secara terus menerus gula darah sewaktunya selalu di atas 200 mg/dl, walaupun telah diberikan berbagai kombinasi obat oral. Insulin yang diberikan adalah yang bersifat 'long acting' atau 24 jam sekali dan tetap minum obat oral dengan dosis yang lebih rendah tiap kali makan besar.
Diabetes melitus tipe 2.
Diabetes melitus tipe 2 () merupakan tipe diabetes melitus yang terjadi bukan disebabkan oleh rasio insulin di dalam sirkulasi darah, melainkan merupakan kelainan metabolisme yang disebabkan oleh mutasi pada banyak gen, termasuk yang mengekspresikan disfungsi sel β, gangguan sekresi hormon insulin, resistansi sel terhadap insulin yang disebabkan oleh disfungsi GLUT10 dengan kofaktor hormon resistin yang menyebabkan sel jaringan, terutama pada hati menjadi kurang peka terhadap insulin serta RBP4 yang menekan penyerapan glukosa oleh otot lurik namun meningkatkan sekresi gula darah oleh hati. Mutasi gen tersebut sering terjadi pada kromosom 19 yang merupakan kromosom terpadat yang ditemukan pada manusia.
Pada NIDDM ditemukan ekspresi SGLT1 yang tinggi, rasio RBP4 dan hormon resistin yang tinggi, peningkatan laju metabolisme glikogenolisis dan glukoneogenesis pada hati, penurunan laju reaksi oksidasi dan peningkatan laju reaksi esterifikasi pada hati.
NIDDM juga dapat disebabkan oleh dislipidemia, lipodistrofi, dan sindrom resistansi insulin.
Pada tahap awal kelainan yang muncul adalah berkurangnya sensitifitas terhadap insulin, yang ditandai dengan meningkatnya kadar insulin di dalam darah. Hiperglisemia dapat diatasi dengan obat anti diabetes yang dapat meningkatkan sensitifitas terhadap insulin atau mengurangi produksi glukosa dari hepar, namun semakin parah penyakit, sekresi insulin pun semakin berkurang, dan terapi dengan insulin kadang dibutuhkan. Ada beberapa teori yang menyebutkan penyebab pasti dan mekanisme terjadinya resistensi ini, namun obesitas sentral diketahui sebagai faktor predisposisi terjadinya resistensi terhadap insulin, dalam kaitan dengan pengeluaran dari adipokines itu merusak toleransi glukosa. Obesitas ditemukan di kira-kira 90% dari pasien dunia dikembangkan diagnosis dengan jenis 2 kencing manis. Faktor lain meliputi mengeram dan sejarah keluarga, walaupun di dekade yang terakhir telah terus meningkat mulai untuk memengaruhi anak remaja dan anak-anak.
Diabetes tipe 2 dapat terjadi tanpa ada gejala sebelum hasil diagnosis. Diabetes tipe 2 biasanya, awalnya, diobati dengan cara perubahan aktivitas fisik (olahraga), diet (umumnya pengurangan asupan karbohidrat), dan lewat pengurangan berat badan. Ini dapat memugar kembali kepekaan hormon insulin, bahkan ketika kerugian berat/beban adalah rendah hati, sebagai contoh, di sekitar 5 kg (10 sampai 15 lb), paling terutama ketika itu ada di deposito abdominal yang gemuk. Langkah yang berikutnya, jika perlu, perawatan dengan lisan antidiabetic drugs. [Sebagai/Ketika/Sebab] produksi hormon insulin adalah pengobatan pada awalnya tak terhalang, lisan (sering yang digunakan di kombinasi) kaleng tetap digunakan untuk meningkatkan produksi hormon insulin (e.g., sulfonylureas) dan mengatur pelepasan/release yang tidak sesuai tentang glukosa oleh hati (dan menipis pembalasan hormon insulin sampai taraf tertentu (e.g., metformin), dan pada hakikatnya menipis pembalasan hormon insulin (e.g., thiazolidinediones). Jika ini gagal, ilmu pengobatan hormon insulin akan jadilah diperlukan untuk memelihara normal atau dekat tingkatan glukosa yang normal. Suatu cara hidup yang tertib tentang cek glukosa darah direkomendasikan dalam banyak kasus, paling terutama sekali dan perlu ketika mengambil kebanyakan pengobatan.
Sebuah zat penghambat "dipeptidyl peptidase 4" yang disebut sitagliptin, baru-baru ini diperkenankan untuk digunakan sebagai pengobatan diabetes melitus tipe 2. Seperti zat penghambat "dipeptidyl peptidase 4" yang lain, sitagliptin akan membuka peluang bagi perkembangan sel tumor maupun kanker.
Sebuah fenotipe sangat khas ditunjukkan oleh NIDDM pada manusia adalah defisiensi metabolisme oksidatif di dalam mitokondria pada otot lurik. Sebaliknya, hormon tri-iodotironina menginduksi biogenesis di dalam mitokondria dan meningkatkan sintesis ATP sintase pada kompleks V, meningkatkan aktivitas sitokrom c oksidase pada kompleks IV, menurunkan spesi oksigen reaktif, menurunkan stres oksidatif, sedang hormon melatonin akan meningkatkan produksi ATP di dalam mitokondria serta meningkatkan aktivitas "respiratory chain", terutama pada kompleks I, III dan IV. Bersama dengan insulin, ketiga hormon ini membentuk siklus yang mengatur fosforilasi oksidatif mitokondria di dalam otot lurik. Di sisi lain, metalotionein yang menghambat aktivitas GSK-3beta akan mengurangi risiko defisiensi otot jantung pada penderita diabetes.
Simtoma yang terjadi pada NIDDM dapat berkurang dengan dramatis, diikuti dengan pengurangan berat tubuh, setelah dilakukan bedah "bypass" usus. Hal ini diketahui sebagai akibat dari peningkatan sekresi hormon inkretin, namun para ahli belum dapat menentukan apakah metode ini dapat memberikan kesembuhan bagi NIDDM dengan perubahan homeostasis glukosa.
Pada terapi tradisional, flavonoid yang mengandung senyawa hesperidin dan naringin, diketahui menyebabkan:
sedang naringin sendiri, menurunkan transkripsi mRNA fosfoenolpiruvat karboksikinase dan glukosa-6 fosfatase di dalam hati.
Hesperidin merupakan senyawa organik yang banyak ditemukan pada buah jenis jeruk, sedang naringin banyak ditemukan pada buah jenis anggur.
Diabetes melitus tipe 2 dapat dicegah atau diperlambat munculnya dengan mengembangkan Pola Hidup Sehat:
Pria dengan berat badan normal risikonya 70 persen lebih rendah daripada yang obes, sedangkan wanita dengan berat badan normal risikonya 78 persen lebih rendah daripada yang obes. Lakukanlah selalu Tes Gula Darah, karena seseorang yang terdiagnosis mulai Prediabetes, tetapi segera melakukan Perubahan Gaya Hidupnya, maka ia akan terhindar dari Diabetes melitus tipe 2 atau setidaknya memperlambat munculnya Dibetes melitus tipe 2.
Diabetes melitus tipe 3.
Diabetes melitus gestasional () atau diabetes melitus yang terjadi hanya selama kehamilan dan pulih setelah melahirkan, dengan keterlibatan interleukin-6 dan protein reaktif C pada lintasan patogenesisnya. GDM mungkin dapat merusak kesehatan janin atau ibu, dan sekitar 20–50% dari wanita penderita GDM bertahan hidup.
Diabetes melitus pada kehamilan terjadi di sekitar 2–5% dari semua kehamilan. GDM bersifat temporer dan dapat meningkat maupun menghilang setelah melahirkan. GDM dapat disembuhkan, namun memerlukan pengawasan medis yang cermat selama masa kehamilan.
Meskipun GDM bersifat sementara, bila tidak ditangani dengan baik dapat membahayakan kesehatan janin maupun sang ibu. Risiko yang dapat dialami oleh bayi meliputi makrosomia (berat bayi yang tinggi/diatas normal), penyakit jantung bawaan dan kelainan sistem saraf pusat, dan cacat otot rangka. Peningkatan hormon insulin janin dapat menghambat produksi surfaktan janin dan mengakibatkan sindrom gangguan pernapasan. Hyperbilirubinemia dapat terjadi akibat kerusakan sel darah merah. Pada kasus yang parah, kematian sebelum kelahiran dapat terjadi, paling umum terjadi sebagai akibat dari perfusi plasenta yang buruk karena kerusakan vaskular. Induksi kehamilan dapat diindikasikan dengan menurunnya fungsi plasenta. Operasi sesar dapat akan dilakukan bila ada tanda bahwa janin dalam bahaya atau peningkatan risiko luka yang berhubungan dengan makrosomia, seperti distosia bahu.
Patofisiologi.
Kemungkinan induksi diabetes tipe 2 dari berbagai macam kelainan hormonal, seperti hormon sekresi kelenjar adrenal, hipofisis dan tiroid merupakan studi pengamatan yang sedang laik daun saat ini. Sebagai contoh, timbulnya IGT dan diabetes melitus sering disebut terkait oleh akromegali dan hiperkortisolisme atau sindrom Cushing.
Hipersekresi hormon GH pada akromegali dan sindrom Cushing sering berakibat pada resistansi insulin, baik pada hati dan organ lain, dengan simtoma hiperinsulinemia dan hiperglisemia, yang berdampak pada penyakit kardiovaskular dan berakibat kematian.
GH memang memiliki peran penting dalam metabolisme glukosa dengan menstimulasi glukogenesis dan lipolisis, dan meningkatkan kadar glukosa darah dan asam lemak. Sebaliknya, "insulin-like growth factor 1" (IGF-I) meningkatkan kepekaan terhadap insulin, terutama pada otot lurik. Walaupun demikian, pada akromegali, peningkatan rasio IGF-I tidak dapat menurunkan resistansi insulin, oleh karena berlebihnya GH.
Terapi dengan somatostatin dapat meredam kelebihan GH pada sebagian banyak orang, tetapi karena juga menghambat sekresi insulin dari pankreas, terapi ini akan memicu komplikasi pada toleransi glukosa.
Sedangkan hipersekresi hormon kortisol pada hiperkortisolisme yang menjadi penyebab obesitas viseral, resistansi insulin, dan dislipidemia, mengarah pada hiperglisemia dan turunnya toleransi glukosa, terjadinya resistansi insulin, stimulasi glukoneogenesis dan glikogenolisis. Saat bersinergis dengan kofaktor hipertensi, hiperkoagulasi, dapat meningkatkan risiko kardiovaskular.
Hipersekresi hormon juga terjadi pada kelenjar tiroid berupa tri-iodotironina dengan hipertiroidisme yang menyebabkan abnormalnya toleransi glukosa.
Pada penderita tumor neuroendokrin, terjadi perubahan toleransi glukosa yang disebabkan oleh hiposekresi insulin, seperti yang terjadi pada pasien bedah pankreas, feokromositoma, glukagonoma dan somatostatinoma.
Hipersekresi hormon ditengarai juga menginduksi diabetes tipe lain, yaitu tipe 1. Sinergi hormon berbentuk sitokina, interferon-gamma dan TNF-α, dijumpai membawa sinyal apoptosis bagi sel beta, baik "in vitro" maupun "in vivo". Apoptosis sel beta juga terjadi akibat mekanisme Fas-FasL, dan/atau hipersekresi molekul sitotoksik, seperti granzim dan perforin; selain hiperaktivitas sel T CD8 dan CD4.
Komplikasi.
Komplikasi jangka lama termasuk penyakit kardiovaskular (risiko ganda), kegagalan kronis ginjal (penyebab utama dialisis), kerusakan retina yang dapat menyebabkan kebutaan, serta kerusakan saraf dan pembuluh darah yang dapat menyebabkan impotensi dan gangren dengan risiko amputasi. Komplikasi yang lebih serius lebih umum terjadi, bila kontrol kadar gula darah buruk. Komplikasi berarti beberapa organ dan fungsi tubuh terganggu sekaligus. Menurut Badan Penelitian dan Pengembangan Kesehatan (Balitbangkes) Kemkes RI, penderita diabetes dapat mengalami komplikasi sebagai berikut: 50.9 persen mengalami penurunan fungsi seksual, 30.6 persen refleks tubuhnya terganggu, 29.3 persen retinanya terganggu (retinopati diabetik), 16.3 persen mengalami katarak awal (lebih cepat terjadi dari umur seharusnya). 50 persen penderita diabetes akan meninggal, karena penyakit kardiovaskuler.
Ketoasidosis diabetikum.
Pada penderita diabetes tipe I, gejalanya timbul secara tiba-tiba dan bisa berkembang dengan cepat ke dalam suatu keadaan yang disebut dengan ketoasidosis diabetikum.
Kadar gula di dalam darah adalah tinggi tetapi karena sebagian besar sel tidak dapat menggunakan gula tanpa insulin, maka sel-sel ini mengambil energi dari sumber yang lain. Sel lemak dipecah dan menghasilkan keton, yang merupakan senyawa kimia beracun yang bisa menyebabkan darah menjadi asam (ketoasidosis).
Gejala awal dari ketoasidosis diabetikum adalah rasa haus dan sering kencing, mual, muntah, lelah dan nyeri perut (terutama pada anak-anak). Pernapasan menjadi dalam dan cepat karena tubuh berusaha untuk memperbaiki keasaman darah. Bau napas penderita tercium seperti bau aseton.
Tanpa pengobatan, ketoasidosis diabetikum bisa berkembang menjadi koma, kadang dalam waktu hanya beberapa jam.
Bahkan setelah mulai menjalani terapi insulin, penderita diabetes tipe I bisa mengalami ketoasidosis jika mereka melewatkan satu kali penyuntikan insulin atau mengalami stres akibat infeksi, kecelakaan atau penyakit yang serius.
Penderita diabetes tipe II bisa tidak menunjukkan gejala selama beberapa tahun.
Jika kekurangan insulin semakin parah, maka timbullah gejala yang berupa sering kencing dan haus. Jarang terjadi ketoasidosis.
Jika kadar gula darah sangat tinggi (sampai lebih dari 1.000 mg/dL, biasanya terjadi akibat stres-misalnya infeksi atau obat-obatan), maka penderita akan mengalami dehidrasi berat, yang bisa menyebabkan kebingungan mental, pusing, kejang dan suatu keadaan yang disebut koma hiperglikemik-hiperosmolar non-ketotik.
Retinopathy diabetes.
Retinopathy diabetes adalah terganggunya Retina Mata, karena kaku dan rapuhnya pembuluh darah retina, karena adanya diabetes. Akibatnya pembuluh darah dapat pecah atau sebaliknya menjadi tersumbat dan membentuk pembuluh darah baru. Retinopathy diabetes biasanya tanpa gejala apapun, oleh karenanya penderita diabetes seharusnya memeriksakan matanya sedikitnya sekali setahun. Jika melihat seolah-olah ada benda terbang melayang-layang atau pandangan kabur atau malah hilang sama sekali (1 mata), segeralah berobat, karena dipastikan terjadi robek atau bahkan lepasnya sebagian/seluruh retina. Hampir semua Klinik Mata dan Rumah Sakit Mata yang memiliki bagian Retina atau lebih khusus lagi bagian Retinopathy Diabetes memiliki alat Photo Fundus (Funduscopy) atau yang lebih canggih lagi yang dapat mengetahui adanya gangguan pada Retina dan bila ditemukan gangguan yang significant, maka akan diadakan Laser terhadap Retina tersebut selama kurang lebih 20 menit. Biaya Funduscopy relatif murah, tetapi biaya Laser agak tinggi. 8 persen dari penderita diabetes type apapun akan mengalami risiko kebutaan pada masa tuanya.
Diagnosis.
Penyaringan penyakit diabetes.
Jika salah satu faktor risiko diabetes di bawah ini terpenuhi, maka harus dilakukan Penyaringan penyakit dibetes dengan melakukan Tes Gula Darah Puasa dan Tes Gula Darah 2 jam setelah makan. Mengingat melakukan 2 Tes di atas di Laboratorium Klinik biayanya sama besar dengan Tes Toleransi Glukosa, maka sebaiknya langsung saja melakukan Tes Toleransi Glukosa.
Faktor risiko diabetes:
Banyak orang berpendapat, bahwa orang kurus tidak dapat terkena diabetes, hal ini tidak benar, terutama orang kurus dengan perut buncit yang disebut obesitas sentral. Menurut Public Health England 2014, seseorang dengan perut buncit apakah kurus apakah gemuk dengan lingkar pinggang melebihi 80 centimeter bagi wanita dan melebihi 90 centimeter bagi pria memiliki tingkat risiko 7 kali lebih besar terkena diabetes daripada yang tidak buncit. Buncit berarti kelebihan asupan makanan dan mengundang terjadinya diabetes.
Simtoma klinis.
Simtoma hiperglisemia lebih lanjut menginduksi tiga gejala klasik lainnya:
dan setelah jangka panjang tanpa perawatan memadai, dapat memicu berbagai komplikasi kronis, seperti:
dan gejala lain seperti dehidrasi, ketoasidosis, ketonuria dan hiperosmolar non-ketotik yang dapat berakibat pada stupor dan koma.
Kata diabetes melitus itu sendiri mengacu pada simtoma yang disebut glikosuria, atau kencing manis, yang terjadi jika penderita tidak segera mendapatkan perawatan.
Pengendalian penyakit diabetes.
Ada 4 pilar Pengendalian penyakit diabetes:
Dalam berdiet pasien harus tahu tentang indeks glikemik, yaitu naiknya kadar gula darah setelah makan makanan tertentu seberat 100 gram dibandingkan dengan minum 100 gram glukosa di mana kenaikan gula darah akibat minum glukosa tersebut dinilai 100 dan makanan tersebut di bawah 100, semakin jauh dari 100 dan mendekati nol semakin baik, artinya makanan tersebut memiliki indeks glikemik rendah dan dicerna (sangat) lambat dan kenaikan kadar gula darahnya tidak cepat. Tetapi yang terbaik adalah mengetahui muatan glikemik, yakni berapa banyak porsi hidrat arang (zat tepung) yang terkandung di sejumlah makanan tersebut dikalikan dengan indeks glikemiknya dan kemudian dibagi 100. Jadi kalau makan makanan dengan indeks glikemik rendah, tetapi dalam porsi yang besar, maka muatan glikemiknya menjadi tinggi dan tentu tidak baik bagi penderita diabetes.
Pasien yang cukup terkendali dengan pengaturan makan saja tidak mengalami kesulitan kalau berpuasa. Pasien yang cukup terkendali dengan obat dosis tunggal juga tidak mengalami kesulitan untuk berpuasa. Obat diberikan pada saat berbuka puasa. Untuk yang terkendali dengan obat hipoglikemik oral (OHO) dosis tinggi, obat diberikan dengan dosis sebelum berbuka lebih besar daripada dosis sahur. Untuk yang memakai insulin, dipakai insulin jangka menengah yang diberikan saat berbuka saja. Sedangkan pasien yang harus menggunakan insulin (DMTI) dosis ganda, dianjurkan untuk tidak berpuasa dalam bulan Ramadhan.
Hereditas dan Gaya hidup.
Diabetes melitus diturunkan, terutama bila kedua orang tuanya penderita diabetes berat, tetapi mulai munculnya Diabetes melitus tipe 2 lebih dipengaruhi oleh Gaya Hidup yang buruk, bahkan pada pasangan yang salah satunya adalah penderita Diabetes Melitus tipe 2, maka pasangannya yang sebelumnya tidak menderita Diabetes melitus tipe 2 pada akhirnya 26 persen dapat juga mengidapnya, karena mengikuti atau terpengaruh oleh Gaya Hidup pasangannya. Lelaki seringkali telat terdeteksi menderita penyakit ini, karena setelah Tahap Anak lelaki jarang mendapatkan Pemeriksaan Laboratorum Klinik, sedangkan wanita setidak-tidaknya pada saat hamil sering memeriksakan dirinya ke Dokter dan juga Laboratorium Klinik.
Riset.
Insulin yang dihirup telah dikembangkan. Produk awal telah ditarik, karena efek-efek sampingnya. Afrezza, buatan MannKind Corporation, telah disetujui oleh FDA (BPOMnya Amerika Serikat) untuk dijual secara umum pada bulan Juni 2014
Terdapat beberapa keuntungan dari insulin hirup tersebut: nyaman, mudah digunakan dan sebagai alternatif dari penderita yang tak dapat menggunakan insulin suntik.

</doc>
<doc id="236302" url="?curid=236302" title="Pernikahan adat Surakarta">
Pernikahan adat Surakarta

Pernikahan adat Jawa - Surakarta memiliki tata cara yang khas. Dalam keluarga tradisional, upacara pernikahan dilakukan menurut tradisi turun-temurun yang terdiri dari banyak sub-upacara.
Lamaran.
Keluarga calon mempelai pria mendatangi (atau mengirim utusan ke) keluarga calon mempelai perempuan untuk melamar putri keluarga tersebut menjadi istri putra mereka. Pada acara ini, kedua keluarga jika belum saling mengenal dapat lebih jauh mengenal satu sama lain, dan berbincang-bincang mengenai hal-hal yang ringan. Biasanya keluarga dari calon mempelai perempuan yang mempunyai hak menentukan lebih banyak, karena merekalah yang biasanya menentukan jenis pernikahannya:
Jika lamaran diterima, maka kedua belah pihak akan mulai mengurus segala persiapan pernikahan.
Persiapan Pernikahan.
Setelah lamaran diterima, maka hal selanjutnya yang dilakukan adalah mempersiapkan pesta pernikahan. Pesta pernikahan Jawa adat Surakarta yang lengkap memerlukan banyak hal, dan pesta tersebut tidak dapat terlaksana tanpa bantuan seorang profesional. Orang yang bertanggung jawab mengatur segala persiapan pernikahan adat Jawa tersebut disebut "Pemaes" yang mewakili mempelai perempuan. "Pemaes" atau juru rias ini antara lain bertanggung jawab mengatur pakaian dan rias muka yang akan dikenakan oleh kedua pengantin. Selain itu panitia yang terdiri dari sang "Pemaes" dan kerabat-kerabat dekat pengantin juga mengatur berbagai hal seputar pesta yang akan dilangsungkan:
Hal terpenting yang harus mereka persiapkan adalah acara "Ijab" (upacara pernikahan sipil), yang melegitimasi kedua pasangan sebagai suami dan istri yang sah.
Hiasan Pernikahan.
Sehari sebelum pernikahan, biasanya gerbang rumah pengantin perempuan akan dihiasi janur kuning yang terdiri dari berbagai macam tumbuhan dan daun-daunan:
Selain itu di atas gerbang rumah juga dipasang "bekletepe" yaitu hiasan dari daun kelapa untuk mengusir roh-roh jahat dan sebagai tanda bahwa ada acara pernikahan sedang berlangsung di tempat tersebut.
Sebelum "Tarub" dan janur kuning tersebut dipasang, "sesajen" atau persembahan sesajian biasanya dipersiapkan terlebih dahulu. Sesajian tersebut antara lain terdiri dari: pisang, kelapa, beras, daging sapi, tempe, buah-buahan, roti, bunga, bermacam-macam minuman termasuk jamu, lampu, dan lainnya.
Arti simbolis dari sesajian ini adalah agar diberkati leluhur dan dilindungi dari roh-roh jahat. Sesajian ini diletakkan di tempat-tempat di mana upacara pernikahan akan dilangsungkan, seperti kamar mandi, dapur, pintu gerbang, di bawah "Tarub", di jalanan di dekat rumah, dan sebagainya.
Dekorasi lain yang dipersiapkan adalah "Kembar Mayang" yang akan digunakan dalam upacara "panggih"
Upacara Siraman.
Acara yang dilakukan pada siang hari sebelum "Ijab" atau upacara pernikahan ini bertujuan untuk membersihkan jiwa dan raga. "Siraman" biasanya dilakukan di kamar mandi atau taman keluarga masing-masing dan dilakukan oleh orang tua atau wakil mereka.
Ada tujuh "Pitulungan" atau penolong ("Pitu" artinya tujuh)- biasanya tujuh orang yang dianggap baik atau penting - yang membantu acara ini. Airnya merupakan campuran dari "kembang setaman" yang disebut "Banyu Perwitosari" yang jika memungkinkan diambil dari tujuh mata air dan melambangkan kehidupan. Keluarga pengantin perempuan akan mengirim utusan dengan membawa "Banyu Perwitosari" ke kediaman keluarga pengantin pria dan menuangkannya di dalam rumah pengantin pria.
Acara siraman diawali oleh orang tua dan ditutup oleh "Pemaes" yang kemudian dilanjutkan dengan memecahkan kendi.
Banyak hal yang harus dipersiapkan sebelum acara dimulai:
Sesajian merupakan hal yang dianggap penting dalam upacara Jawa. Sesajian untuk "siraman" terdiri dari berbagai macam sajian:
Urut-urutan acara "siraman" adalah sebagai berikut:
Pecah Kendi.
Kendi yang digunakan untuk "siraman" diambil. Ibu pengantin perempuan atau "Pameas"(untuk siraman pengantin pria) atau orang yang terakhir akan memecahkan kendi dan mengatakan: ""Wis Pecah Pamore"" - artinya sekarang sang pengantin siap untuk menikah.
Pangkas Rikma lan Tanam Rikma.
Acara memotong sedikit rambut pengantin perempuan dan potongan rambut tersebut ditanam di rumah belakang.
Ngerik.
Setelah acara Siraman, pengantin perempuan duduk di dalam kamarnya. "Pemaes" lalu mengeringkan rambutnya dan memberi pewangi di rambutnya. Rambutnya lalu disisir dan di"gelung" atau dibentuk konde. Setelah "Pameas" mengeringkan wajah dan leher sang pengantin, lalu ia mulai mendandani wajah sang pengantin. Lalu sang pengantin akan dipakaikan baju kebaya dan kain batik. 
Sesajian untuk upacara "Ngerik" pada dasarnya sama untuk acara "siraman". Biasanya supaya lebih mudah sesajian untuk "siraman" digunakan / dimasukkan ke kamar pengantin dan dipakai untuk sesajian upacara "Ngerik".
Gendhongan.
Kedua orang tua pengantin perempuan menggendong anak mereka yang melambangkan "ngentaske" artinya mengentaskan seorang anak
Dodol Dhawet.
Kedua orang tua pengantin wanita berjualan minuman "dawet" yaitu minuman manis khas Solo, tujuannya agar banyak tamu yang datang.
Temu Panggih.
Penyerahan pisang sanggan berupa "gedung ayu suruh ayu" sebagai tebusan atau syarat untuk pengantin perempuan.
Penyerahan Cikal.
Sebagai tanda agar kehidupan mendatang menjadi orang berguna dan tak kurang suatu apapun.
Penyerahan Jago Kisoh.
Sebagai tanda melepaskan anak dengan penuh ikhlas.
Tukar Manuk Cengkir Gading.
Acara tukar menukar "kembang mayang" diawali tukar menukar "manuk cengkir gading", sebagai simbol agar kedua pengantin menjadi pasangan yang berguna bagi keluarga dan masyarakat
Upacara Midodaren.
Acara ini dilakukan pada malam hari sesudah "siraman". "Midodaren" berarti menjadikan sang pengantin perempuan secantik dewi Widodari. Pengantin perempuan akan tinggal di kamarnya mulai dari jam enam sore sampai tengah malam dan ditemani oleh kerabat-kerabatnya yang perempuan. Mereka akan bercakap-cakap dan memberikan nasihat kepada pengantin perempuan.
Orang tua pengantin perempuan akan memberinya makan untuk terakhir kalinya, karena mulai besok ia akan menjadi tanggung jawab suaminya.
Peningsetan.
"Peningsetan" yang berasal dari kata 'singset' atau langsing, memiliki arti untuk mempersatukan; Kedua keluarga mempelai setuju untuk kedua anak mereka disatukan dalam tali pernikahan. Keluarga pengantin pria datang berkunjung ke kediaman keluarga pengantin perempuan membawa berbagai macam hadiah:
Acara ini disebut juga acara "serah-serahan" - bisa diartikan sang calon mempelai perempuan 'diserahkan' kepada keluarga calon mempelai pria sebagai menantu mereka atau calon mempelai pria "nyantri" di kediaman keluarga calon mempelai perempuan.
Pada masa kini, demi alasan kepraktisan, kedua belah pihak kadang-kadang dapat berbicara langsung tanpa upacara apapun. Selain menghemat waktu dan uang, juga langsung pada pokok persoalan.
Sesajian untuk upacara "midodaren":
Barang-barang yang ditaruh di kamar pengantin:
Makanan sesajian dapat dikeluarkan dari kamar setelah tengah malam. Sanak keluarga dan para tamu dapat memakannya. Pada zaman dahulu, acara temu keluarga antara kedua keluarga pengantin dilakukan setelah tengah malam, namun sekarang ini, dengan alasan kepraktisan, kedua keluarga dapat bertemu seperti yang disebutkan di atas.
Nyantri.
Selama acara "midodaren" berlangsung, calon mempelai pria tidak boleh masuk menemui keluarga calon mempelai perempuan. Selama keluarganya berada di dalam rumah, ia hanya boleh duduk di depan rumah ditemani oleh beberapa teman atau anggota keluarga. Dalam kurun waktu itu, ia hanya boleh diberi segelas air, dan tidak diperbolehkan merokok. Sang calon mempelai pria baru boleh makan setelah tengah malam. Hal itu merupakan pelajaran bahwa ia harus dapat menahan lapar dan godaan. Sebelum keluarganya meninggalkan rumah tersebut, kedua orang tuanya akan menitipkan anak mereka kepada keluarga calon mempelai perempuan, dan malam itu sang calon mempelai pria tidak akan pulang ke rumah. Setelah mereka keluar dari rumah dan pulan, calon mempelai pria diijinkan masuk ke rumah namun tidak diijinkan masuk ke kamar pengantin. Calon mertuanya akan mengatur tempat tinggalnya malam itu. Ini disebut dengan "Nyantri". "Nyantri" dilakukan untuk alasan keamanan dan praktis, mengingat bahwa besok paginya calon pengantin akan didandani dan dipersiapkan untuk acara "Ijab" dan acara-acara lainnya.
Upacara Ijab.
"Ijab" atau "ijab kabul" adalah pengesahan pernihakan sesuai agama pasangan pengantin. Secara tradisi dalam upacara ini keluarga pengantin perempuan menyerahkan / menikahkan anaknya kepada pengantin pria, dan keluarga pengantin pria menerima pengantin wanita dan disertai dengan penyerahan emas kawin bagi pengantin perempuan. Upacara ini disaksikan oleh pejabat pemerintah atau petugas catatan sipil yang akan mencatat pernikahan mereka di catatan pemerintah.
Busana Pengantin dalam Upacara Pernikahan adat Surakarta terbagi menjadi beberapa jenis, yaitu Basahan, Solo Putri, dan Solo Muslim. Busana Basahan awalnya mirip busana Tari Budhaya Ketawang di keraton. Namun, akhirnya meskipun tarian tersebut sangat sakral, tetapi sudah diijinkan untuk dikenakan oleh pengantin sekarang. Sedangkan untuk Solo Putri, untuk rias wajah mirip Busana Basahan, hanya busana yang dikenakan sangatlah berbeda. Solo Muslim ialah kreasi variatif dari Solo Putri yang dipadukan dengan jilbab zaman sekarang.
Pawai (untuk anggota kerajaan).
Untuk pernikahan anggota kerajaan Surakarta, setelah upacara panggih diakhiri dengan pawai yang meriah agar seluruh warga kota Solo dapat melihat anggota kerajaan yang baru menikah. Pada acara ini seluruh anggota keraton termasuk tentara keraton berpakaian serba tradisional.
Jika yang menikah adalah seorang pangeran, maka sang pangeran mengendarai kuda di bagian paling belakang pawai, di belakang kereta kerajaan yang berisi sang istri pangeran.
Prosesi pawai mengelilingi halaman keraton selama satu kali kemudian iring-iringan akan memasuki halaman keraton.
Upacara panggih/temu (mengawali acara resepsi)
Pada upacara ini "kembar mayang" akan dibawa keluar rumah dan diletakan di persimpangan dekat rumah yang tujuannya untuk mengusir roh jahat. Kembar mayang adalah karangan bunga yang terdiri dari daun-daun pohon kelapa yang ditancapkan ke sebatang tanggul kelapa. Dekorasi ini memiliki makna yang luas:
Sebagai hiasan, sepasang "kembar mayang" diletakkan di samping kanan dan kiri tempat duduk pengantin selama resepsi pernikahan. "Kembar mayang" hanya digunakan jika pasangan pengantin belum pernah menikah sebelumnya.
Setelah itu pengantin laki-laki (dengan ditemani kerabat dekatnya (orang tuanya tidak boleh menemaninya dalam acara ini) tiba di depan gerbang rumah pengantin perempuan dan pengantin perempuan keluar dari kamar pengantin dengan diapit oleh dua orang tetua perempuan dan diikuti dengan orang tua dan keluarganya. Di depannya dua anak perempuan (yang disebut "Patah") berjalan dan dua remaja laki-laki berjalan membawa "kembar mayang" dan kemudian melanjutkan upacara dengan melakukan beberapa ritual:
Balangan Suruh
Pada saat jarak mereka sekitar tiga meter, mereka saling melempar tujuh bungusan yang berisi daun sirih, jeruk, yang ditali dengan benang putih. Mereka melempar dengan penuh semangat dan tertawa. Dengan melempar daun sirih satu sama lain, menandakan bahwa mereka adalah manusia, bukan makhluk jadi-jadian yang menyamar jadi pengantin. Selain itu ritual ini juga melambangkan cinta kasih dan kesetiaan.
Wiji Dadi
Mempelai laki-laki menginjak telur ayam hingga pecah dengan kaki kanan, kemudian pengantin perempuan akan membasuh kaki sang suami dengan air bunga. Proses ini melambangkan seorang suami dan ayah yang bertanggung jawab terhadap keluarganya dan istri yang taat melayani suaminya
Pupuk
Ibu pengantin perempuan yang mengusap pengantin laki-laki sebagai tanda ikhlas menerimanya sebagai bagian dari keluarga.
Sindur Binayang
Di dalam ritual ini ayah pengantin perempuan menuntun pasangan pengantin ke kursi pelaminan, ibu pengantin perempuan menyampirkan kain sindur sebagai tanda bahwa sang ayah menunjukkan jalan menuju kebahagiaan dan sang ibu memberikan dukungan moral.
Timbang / Pangkon
Di dalam ritual ini pasangan pengantin duduk di pangkuan ayah pengantin perempuan, dan sang ayah akan berkata bahwa berat mereka sama, berarti bahwa cinta mereka sama-sama kuat dan juga sebagai tanda kasih sayang orang tua terhadap anak dan menantu sama besarnya.
Tanem
Di dalam ritual ini ayah pengantin perempuan mendudukkan pasangan pengantin di kursi pengantin sebagai tanda merestui pernikahan mereka dan memberikan berkat.
Tukar Kalpika
Mula-mula, pengantin pria meninggalkan kamarnya dengan diapit oleh anggota laki-laki keluarga (saudara laki-laki dan paman-paman). Seorang anggota keluarga yang dihormati terpilih untuk berperan sebagai kepala rombongan.
Pada waktu yang sama, pengantin perempuan juga meninggalkan kamar sambil diapit oleh bibi-bibinya untuk menemui pengantin pria. Sekarang kedua pengantin duduk di meja dengan wakil-wakil dari masing-masing keluarga, dan kemudian saling menukarkan cincin sebagai tanda cinta.
Kacar-kucur / Tampa Kaya / Tandur
Dengan bantuan "Pemaes", pasangan pengantin berjalan dengan memegang jari kelingking pasangannya, ke tempat ritual "kacar-kucur" atau "tampa kaya". Pengantin pria akan menuangkan kacang kedelai, kacang tanah, beras, jagung, beras ketan, bunga dan uang logam (jumlahnya harus genap) ke pangkuan perempuan sebagai simbol pemberian nafkah. Pengantin perempuan menerima hadiah ini dengan dibungkus kain putih yang ada di pangkuannya sebagai simbol istri yang baik dan peduli.
Dahar Kembul / Dahar Walimah
Kedua pengantin saling menyuapi nasi satu sama lain yang melambangkan kedua mempelai akan hidup bersama dalam susah dan senang dan saling menikmati milik mereka bersama. "Pemaes" akan memberikan sebuah piring kepada pengantin perempuan (berisi nasi kuning, telur goreng, kedelai, tempe, abon, dan hati ayam). Pertama-tama, pengantin pria membuat tiga bulatan nasi dengan tangan kanannya dan menyuapkannya ke mulut pengantin perempuan. Setelah itu ganti pengantin perempuan yang menyuapi pengantin pria. Setelah makan, mereka lalu minum teh manis.
Rujak Degan
Acara pembuka untuk anak pertama, memohon supaya segera memiliki anak. "Rujak degan" artinya agar dalam pernikahan selalu sehat sejahtera.
Bubak Kawah
Acara perebutan alat-alat dapur untuk anak pertama. Artinya agar pernikahan keduanya sehat dan sejahtera.
Tumplak Punjen
Acara awal untuk anak bungsu. Artinya segala kekayaan ditumpahkan karena menantu yang terakhir.
Mertui
Orang tua pengantin perempuan menjemput orang tua pengantin laki-laki di depan rumah untuk berjalan bersama menuju tempat upacara. Kedua ibu berjalan di muka, kedua ayah di belakang. Orang tua pengantin pria duduk di sebelah kiri pasangan pengantin, dan sebaliknya.
Sungkeman
Kedua pengantin bersujud memohon restu dari masing-masing orang tua. Pertama-tama ayah dan ibu pengantin perempuan, kemudian baru ayah dan ibu pengantin pria. Selama "sungkeman", "Pemaes" mengambil keris dari pengantin pria, dan setelah "sungkeman" baru dikembalikan lagi.
Resepsi
Setelah semua upacara selesai dilakukan, saatnya untuk resepsi pernikahan dan para tamu mulai makan dan minum makanan tradisional Solo dengan disertai tari tradisional Jawa dan musik gamelan. Acara foto-foto dan salam-salaman dengan kedua pengantin juga dilangsungkan.

</doc>
<doc id="236308" url="?curid=236308" title="Gamaliel">
Gamaliel

Gamaliel (gəmā'lēəl) atau Gamaliel I (, atau "Rabban Gamaliel I", bahasa Ibrani: רבן גמליאל הזקן; bahasa Yunani: Γαμαλιήλ ο Πρεσβύτερος) adalah seorang Guru atau Rabi Yahudi pada zaman dahulu yang sangat terkemuka dan sangat disegani di antara tiga aliran Yahudi, yaitu Farisi, Saduki, dan Eseni. Pemikirannya turut memberikan kontribusi bagi terbentuknya cara hidup orang-orang Yahudi pada akhir abad pertama hingga sekarang pada abad ke-21. Gamaliel juga adalah guru Rasul Paulus.
Latar Belakang Gamaliel.
Gamaliel adalah cucu dari Hilel, yang dijuluki "Sang Penatua" ("The Elder"), yang telah mengembangkan pemikiran yang menjadi cikal-bakal kaum Farisi. Metode pengajaran Hilel dianggap lebih lunak dengan metode tokoh pengajar saingannya, Shamai. Setelah Bait Allah di Yerusalem di hancurkan pada tahun 70 M, "Bet Hilel" (Rumah Hilel; "House of Hillel") lebih disukai dibandingkan dengan "Bet Shamai" (Rumah Shamai). Rumah Hilel menjadi wakil resmi dari Yudaisme, karena semua sekte lain lenyap bersamaan dengan kehancuran Bait Allah. Keputusan-keputusan Bet Hilel sering kali menjadi dasar bagi hukum Yahudi dalam "Mishnah", yang menjadi fondasi dari Talmud, dan pengaruh Gamaliel tampaknya merupakan faktor utama dalam dominasi Rumah Hilel.
Gamaliel sebegitu dihormati sehingga ia menjadi orang pertama yang dijuluki "rabban", sebuah gelar yang lebih tinggi daripada rabbi. Setelah suatu waktu, Gamaliel menjadi orang yang sangat dihormati sehingga Mishnah berkata tentang dia, :""Sewaktu Raban Gamaliel sang penatua wafat, kemuliaan dari Torah berakhir, dan kemurnian serta kekudusan pun lenyap"" (Sotah 9:15).
Pengajaran Gamaliel.
Rasul Paulus memberi tahu orang banyak di Yerusalem bahwa ia "dididik di kaki Gamaliel". Menurut Profesor Dov Zlotnick dari Seminari Teologi Yahudi di Amerika Serikat menulis, "Kesaksamaan dari hukum lisan, jadi keterandalan hukum tersebut, hampir seluruhnya bergantung pada hubungan antara guru dan murid: perhatian yang diberikan oleh sang guru dalam mengajarkan hukum dan kesungguhan dari murid untuk mempelajarinya. . . . Oleh karena itu, murid-murid didesak untuk duduk di kaki para cendekiawan tersebut . . . 'dan dengan rasa dahaga meminum kata-katanya'" (Avot 1:4).
Dalam bukunya "A History of the Jewish People in the Time of Jesus Christ", Emil Schürer menjelaskan metode-metode pengajaran para rabi pengajar pada abad pertama. Ia menulis, "Rabi-rabi yang lebih terkenal sering kali mengumpulkan di sekitar mereka sejumlah besar pria muda yang berhasrat untuk diajar, dengan tujuan membuat mereka mengenal dengan saksama 'hukum lisan' yang begitu beraneka ragam dan banyak jumlahnya. . . . Pengajaran tersebut terdiri dari pelatihan daya ingat secara terus-menerus tanpa kenal lelah. . . . Sang guru mengajukan beberapa pertanyaan tentang hukum kepada murid-muridnya yang keputusannya harus mereka ambil dan membiarkan mereka memberi jawaban atau ia yang menjawabnya sendiri. Murid-murid juga diperbolehkan untuk mengajukan pertanyaan kepada sang guru".
Dari sudut pandangan para rabi, apa yang dipertaruhkan murid-murid itu jauh lebih penting daripada sekadar menerima suatu tanda lulus. Mereka yang belajar di bawah bimbingan para guru demikian diberi peringatan, "Siapa saja yang melupakan satu hal dari apa yang telah ia pelajari—menurut Tulisan-Tulisan Kudus, itu adalah soal hidup atau mati". (Avot 3:8) Pujian terbesar dianugerahkan ke atas siswa yang seperti "sebuah sumur yang diplester, yang tidak kehilangan setetes air pun". (Avot 2:8) Jenis pelatihan demikianlah yang diterima Paulus, yang pada waktu itu dikenal dengan nama Ibraninya, Saulus, dari Gamaliel.
Semangat dari Pengajaran Gamaliel.
Selaras dengan pengajaran kaum Farisi, Gamaliel menganjurkan kepercayaan akan hukum lisan. Dengan demikian ia memberikan penekanan yang lebih besar kepada tradisi para rabbi daripada kepada Tulisan-Tulisan Kudus yang terilham. Mishnah yang mengutip kata-kata Gamaliel sebagai berikut, "Dapatkan seorang guru [seorang rabbi] dan bebaskan dirimu dari keraguan, karena kamu tidak boleh memberikan sepersepuluhan yang melebihi batas melalui dugaan". (Avot 1:16) Ini berarti bahwa bila Kitab-Kitab dalam Alkitab Ibrani tidak secara eksplisit mengatakan apa yang harus dilakukan, seseorang tidak boleh menggunakan daya nalarnya sendiri atau mengikuti hati nuraninya untuk membuat keputusan baginya. Menurut Gamaliel, hanya dengan cara demikianlah seseorang menghindari berbuat dosa. (Bandingkan dengan Surat Roma 14:1-12).
Akan tetapi, pada dasarnya Gamaliel dikenal karena sikapnya yang lebih toleran dan liberal dalam keputusannya dalam segi hukum keagamaan. Misalnya, ia memperlihatkan timbang rasa kepada para wanita ketika ia memutuskan bahwa ia "mengizinkan seorang istri untuk menikah kembali atas dasar kesaksian satu orang saksi [mengenai kematian suaminya]". (Yevamot 16:7) Selain itu, untuk melindungi mereka yang diceraikan, Gamaliel mengajukan sejumlah pembatasan dalam hal dikeluarkannya surat perceraian.
Semangat ini juga terlihat dalam cara Gamaliel berurusan dengan para pengikut Yesus Kristus pada masa awal. Buku Kisah Para Rasul menceritakan bahwa sewaktu para pemimpin Yahudi lain berupaya membunuh rasul-rasul Yesus yang telah mereka tangkap karena melakukan pengabaran Injil, maka dicatat kejadian berikut:
Nasihat Gamaliel itu diterima, dan para rasul dibebaskan. 
Gamaliel dan Paulus.
Paulus telah dilatih dan dididik oleh Gamaliel sebagai salah satu rabbi terbesar pada abad pertama. Ia mengaku dengan terus terang mengenai riwayat hidupnya pada waktu ia berbicara kepada orang-orang yang hendak membunuhnya di Yerusalem:
Tidak diragukan, dengan menyebutkan Gamaliel sang rasul membuat orang banyak memberikan perhatian istimewa kepada ucapannya. Tetapi ia berbicara kepada mereka tentang seorang Guru yang jauh lebih unggul daripada Gamaliel, yaitu Yesus Kristus, sang Mesias. Sekarang, sebagai murid Yesus, bukan murid Gamaliel, Paulus berbicara kepada kumpulan orang banyak.
Tampaknya, pengajaran yang ketat dalam Kitab-kitab suci dan hukum Yahudi terbukti bermanfaat bagi Paulus sebagai seorang guru Kristen. Namun, surat-surat Paulus yang diilhamkan ilahi yang terdapat dalam Alkitab dengan jelas memperlihatkan bahwa ia menolak inti kepercayaan Farisi dari Gamaliel. Paulus mengarahkan rekan-rekan sesama bangsa Yahudinya dan orang-orang lain, bukan kepada para rabi dari Yudaisme atau kepada tradisi-tradisi buatan manusia, melainkan kepada Yesus Kristus.
Jika Paulus terus menjadi murid Gamaliel, ia bisa menikmati kehormatan besar. Orang-orang lain dari kelompok Gamaliel membantu menentukan masa depan Yudaisme. Misalnya, putra Gamaliel, Simeon, yang bisa jadi teman pelajar Paulus, memainkan peranan penting dalam pemberontakan orang Yahudi melawan Kekaisaran Roma. Setelah kehancuran bait Yerusalem pada tahun 70 M di bawah pimpinan seorang Jenderal Roma, Titus, maka seorang cucu Gamaliel, Gamaliel II, memulihkan kekuasaan Sanhedrin, dengan memindahkannya ke Yavneh. Kemudian, cucu Gamaliel II, Judah Ha-Nasi, menjadi penyusun Mishnah, yang telah menjadi batu fondasi dari konsep kepercayaan Yahudi sampai saat ini.

</doc>
<doc id="236310" url="?curid=236310" title="Wayang orang">
Wayang orang

Wayang orang disebut juga dengan istilah wayang wong (bahasa Jawa) adalah wayang yang dimainkan dengan menggunakan orang sebagai tokoh dalam cerita wayang tersebut. Wayang orang diciptakan oleh Sultan Hamangkurat I pada tahun 1731.
Sesuai dengan nama sebutannya, wayang tersebut tidak lagi dipergelarkan dengan memainkan boneka-boneka wayang (wayang kulit yang biasanya terbuat dari bahan kulit kerbau ataupun yang lain), akan tetapi menampilkan manusia-manusia sebagai pengganti boneka-boneka wayang tersebut. Mereka memakai pakaian sama seperti hiasan-hiasan yang dipakai pada wayang kulit. Supaya bentuk muka atau bangun muka mereka menyerupai wayang kulit (kalau dilihat dari samping), sering kali pemain wayang orang ini diubah/dihias mukanya dengan tambahan gambar atau lukisan.
Pertunjukan wayang orang yang masih ada saat ini, salah satunya adalah wayang orang Barata (di kawasan Pasar Senen, Jakarta), Taman Mini Indonesia Indah, Taman Sriwedari Solo, Taman Budaya Raden Saleh Semarang, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="236351" url="?curid=236351" title="Copepoda">
Copepoda

Copepoda adalah grup crustacea kecil yang dapat ditemui di laut dan hampir di semua habitat air tawar dan mereka membentuk sumber terbesar protein di samudra. Banyak spesies adalah plankton, tetapi banyak juga spesies benthos dan beberapa spesies kontinental dapat hidup di habitat limno-terestrial dan lainnya di tempat terestrial basah, seperti rawa-rawa.

</doc>
<doc id="236377" url="?curid=236377" title="Krill">
Krill

Krill adalah crustacea seperti udang yang dapat ditemui di semua samudera dunia. Dikenal sebagai udang geragau oleh penduduk Jawa. Mereka dimakan oleh banyak binatang, termasuk burung, paus, cumi-cumi dan hiu paus. Mereka biasanya ditemukan pada grup besar, dengan lebih dari 10.000 krill per meter kubik.
Krill adalah hewan kecil yang menyerupai udang. Ukurannya 8 mm sampai 60 mm, kril sendiri terdapat di seluruh lautan yang ada di bumi ini. Hewan ini termasuk filum Arthropoda, kelas Crustacea, ordo Euphausiacea dan jenis hewan krill ini terdapat lebih dari 90 spesies diseluruh dunia.
Tubuh krill penuh dengan bintik-bintik coklat kemerahan dan hampir transparan, bila ribuan kril terperangkap kedalam jala maka akan terlihat berwarna kemerahan.
Krill hidup dilautan terbuka dalam jumlah yang besar. Samudra Arktik dan Antartika dapat mengandung 20 kg krill dalam setiap M. Krill memakan tumbuhan dan hewan mikroskopik, termasuk kerang muda. Sebaliknya krill merupakan makanan dari hewan laut lain, seperti ikan dan juga burung laut. Ikan Paus besar menyaring krill dari air untuk makanannya.
Krill baik dimakan karena banyak mengandung protein dan juga vitamin A. Beberapa tahun belakangan ini kril ditangkap dalam jumlah yang sangat besar dan para ahli biologi khawatir bahwa krill yang terlalu banyak ditangkap. Ini dapat mengakibatkan dampak yang serius pada hewan laut lain, termasuk paus yang populasinya sangat sedikit.

</doc>
<doc id="236378" url="?curid=236378" title="Program luar angkasa Uni Soviet">
Program luar angkasa Uni Soviet

Program luar angkasa Uni Soviet adalah sebuah program ambisius dari Uni Soviet untuk menaklukkan angkasa luar. Tonggak pertama dari program ini adalah berhasil diluncurkannya satelit pertama di dunia, Sputnik, pada 1957, diikuti oleh misi manusia pertama di angkasa luar yang berhasil menerbangkan Yuri Gagarin mengelilingi Bumi di luar angkasa pada 1961. Prestasi tertinggi dari program angkasa ini adalah berhasil diluncurkannya stasiun ruang angkasa. Peluncuran Salyut 7 sebagai stasiun luar angkasa pertama dan diikuti oleh peluncuran Mir sebagai stasiun luar angkasa pertama yang ditinggali manusia secara permanen. Secara umum program angkasa luar Uni Soviet lebih maju daripada program angkasa luar Amerika Serikat. Bubarnya negara Uni Soviet membuat seluruh program terhenti, selanjutnya Rusia sebagai negara penerus Uni Soviet lebih memilih untuk bergabung dengan konsorsium internasional dalam membangun ISS ("International Space Station").
Rekor.
Beberapa rekor yang telah dipecahkan oleh program angkasa luar Uni Soviet adalah:

</doc>
<doc id="236382" url="?curid=236382" title="Sempidan aceh">
Sempidan aceh

Sempidan aceh ("Lophura hoogerwerfi") merupakan burung endemik Indonesia khususnya dipulau Sumatera. Burung yang mirip dengan Sempidan Sumatera berukuran sedang dan tingginya dapat mencapi 55 cm. Burung ini termasuk keluarga Phasianidae.
Ciri Fisik.
Sempidan aceh jantan mirip dengan Sempidan sumatera dengan warna bulu hitam kebiruan mengilap dan tanpa jambul. Betinanya juga mirip dengan Sempidan Sumatera hanya tetapi punggung berwarna lebih coklat, tubuh bagian bawah kurang coklat dan seluruhnya bercoretkan hitam.

</doc>
<doc id="236393" url="?curid=236393" title="En6m">
En6m

Enam adalah sebuah film horor Indonesia yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradarai oleh Stephen Odang ini dibintangi antara lain oleh Winnie Yanthi, Mandala Shoji, David Saragih, Duran Valentino, Junita Labbaika, Sasya Veruzha, Christian Wibowo, Barry Prima, dan Putri Patricia. Film ini menceritakan tentang sekelompok remaja yang senang membuat film-film pendek.
Sinopsis.
Film ini bercerita mengenai sekelompok remaja kota yang senang membuat film-film pendek. Mereka adalah Casey (Winnie Yanthi), Eric (Mandala Shoji), Bowo (David Saragih), David (Duran Valentino), Maya (Yunita Labaika), Novi (Sasya Veruska) dan Cristian (Cristian Wibowo). Suatu hari Eric mengajak mereka untuk membuat sebuah film horor untuk dimasukkan dalam festival film pendek. Mantan Eric, Tessa (Putri Patricia) menemukan sebuah rumah tua yang cocok sebagai tempat mereka syuting. 
Kabarnya rumah seram itu dihuni oleh seseorang yang sudah tua yang bernama Pak Su’ud (Barry Prima), yang memberitahu mereka bahwa rumah ini angker dan sebaiknya jangan macam-macam. Sejak tiba di rumah itu, Casey telah menyadari ada yang aneh. Dia merasa seseorang atau sesuatu sedang mengawasi mereka. Saat mereka akan melakukan pengambilan gambar perdana, ternyata mereka berhasil menangkap gambar sosok hantu tersebut. 
Namun terlambat buat mereka, karena sekarang mereka telah terperangkap dalam rumah itu bersama sosok makhluk yang yang akan membantai mereka satu per satu. Diawali oleh kematian tragis Cristian, kemudian menyusul Novi, David, Maya, Bowo yang meninggal tak kalah mengenaskan. Misteri kematian teman-temannya mulai mendapat titik terang saat Casey dan Eric menemukan ruang bawah tanah. Di dalamnya, terdapat seonggok mayat.
Rico Bradley AKA Rico Michael Bradley selain menulis script dan memberi ide cerita juga menyutradarai sebagian banyak dari scene di film ini, khususnya bagian - bagian yang menjadi momentum cerita dan titik balik kreatif. Gosip dibalik pembuatan film ini juga mengatakan adanya hubungan antara Stephen Odang dan Putri Patricia, selain itu Rico Bradley dengan Winnie Yanthi.

</doc>
<doc id="236396" url="?curid=236396" title="Mondo Media">
Mondo Media

Mondo Media adalah inovator dari media baru untuk animasi berkualitas tinggi untuk remaja dan dewasa muda. "Mondo Mini Shows" didistribusikan melalui internet, podcast dan telepon genggam. Pertunjukannya yang paling sukses adalah "Happy Tree Friends" yang diadaptasi menjadi serial televisi, permainan video, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="236404" url="?curid=236404" title="Willy Wonka &amp; the Chocolate Factory">
Willy Wonka &amp; the Chocolate Factory

Willy Wonka & the Chocolate Factory adalah film tahun 1971 yang dibintangi Gene Wilder sebagai Willy Wonka. Film ini dibuat berdasarkan buku cerita anak terbitan tahun 1964, "Charlie and the Chocolate Factory" karya Roald Dahl. Sewaktu baru diputar film ini menerima pujian dari kritikus film, namun ternyata tidak berhasil menjadi film laris. Walaupun demikian, film ini nantinya menjadi film klasik yang disukai keluarga.
Pada tahun 2005, film ini dibuat ulang oleh sutradara Tim Burton dengan judul "Charlie and the Chocolate Factory". Johnny Depp berperan sebagai Willy Wonka dan Freddie Highmore sebagai Charlie Bucket.
Sinopsis.
Charlie Bucet adalah seorang anak yang miskin. Selain membesarkan Charlie, ibunya harus menjaga kakek-nenek dari pihak ibu dan pihak ayah yang sedang terbaring sakit.Sepulang Charlie mendengar bahwa pemilik pabrik cokelat bernama Tuan Willy Wonka telah memasukkan ("Golden Ticket") ke dalam 5 batang cokelat . Penemu tiket tersebut berhak mengikuti tur ke dalam pabrik cokelat Wonka yang terkenal di dunia, termasuk teknik pembuatan cokelat yang sangat dirahasiakan, dan pasokan cokelat cukup untuk dimakan seumur hidup.
Charlie sangat ingin untuk menang. Ia menerima satu batang cokelat Wonka sebagai hadiah ulang tahun, dan satu batang lagi dari Kakek Joe , tetapi keduanya tidak berisi tiket emas. Ia semakin putus asa ketika mendengar kelima tiket emas ternyata sudah ditemukan. Keesokan harinya ketika ia sedang berada di kota, ia menemukan uang di selokan. Uang itu digunakannya untuk membeli satu batang cokelat Wonka di toko permen yang segera dimakannya sampai habis. Sebelum pulang, ia memutuskan untuk membeli sebatang cokelat lagi untuk Kakek Joe.
Ketika sudah berada di luar toko, ia mendengar berita bahwa lembaran tiket kelima yang ditemukan ternyata palsu. Selembar tiket emas masih belum ditemukan. Charlie dengan penuh harap membuka sebatang cokelat yang dibelinya untuk Kakek Joe. Di dalamnya ternyata ada tiket emas. Segerombolan penjahat langsung mengerumuninya dan hendak merampas tiket tersebut. Charlie melarikan diri, dan ditolong seorang pria berwajah sinis. Pria itu adalah , pemilik pabrik cokelat saingan Wonka yang ingin mencicipi permen Everlasting Gobstopper ciptaan baru pabrik cokelat Wonka. Pak Arthur menawarkan kepada Charlie untuk menukar tiket emas dengan uang yang banyak, tetapi tawaran tersebut ditolak Charlie.
Keesokan harinya dengan ditemani Kakek Joe, Charlie datang ke pabrik cokelat. Pemilik tiket diminta menunggu hingga Wonka sang pemilik menampakkan diri. Wonka adalah seorang laki-laki yang berjalan agak pincang dengan memakai tongkat. Pabrik cokelat Wonka ternyata adalah tempat ajaib yang dipenuhi dengan sungai cokelat yang mengalir. Semuanya bisa dimakan, ada juga jamur raksasa dan kertas dinding yang bisa dicicipi. Pegawai yang bekerja di sana adalah orang pendek berwarna oranye yang disebut Oompa Loompas. Anak yang memenangkan tiket emas diberi permen ajaib bernama Everlasting Gobstopper yang bisa tidak bisa habis mencair di mulut, tetapi tidak juga bisa hilang rasa manisnya. Sewaktu tur berlangsung, keempat anak-anak yang lain ternyata rakus, serakah, manja, dan berkelakuan buruk, hingga satu per satu dari mereka harus menanggung akibatnya. Pada akhirnya peserta tur hanya tinggal Charlie Bucket dan Kakek Joe.
Produksi.
Tahap praproduksi.
Ide membuat film muncul ketika putri sutradara Mel Stuart yang masih berusia 10 tahun membaca buku dari buku "Charlie and the Chocolate Factory", dan meminta sang ayah untuk membuat filmnya dengan bantuan "Paman Dave" (produser David L. Wolper). Stuart menunjukkan buku yang dibaca putrinya kepada Wolper yang kebetulan sedang bernegosiasi dengan Quaker Oats Company soal promosi produk cokelat batang baru. Wolper berhasil meyakinkan perusahaan Quaker Oats untuk membeli hak film atas buku tersebut. Sebagai perusahaan yang belum punya pengalaman sebelumnya di industri film, Quaker Oats mau membiayai film yang digunakannya untuk promosi permen cokelat produksinya yang diberi merek "Wonka Bar".
Hasilnya direncanakan berupa film musikal untuk anak-anak yang skenarionya ditulis sendiri oleh pengarang buku tersebut (Roald Dahl). Namun produser Wolper tidak begitu suka dengan rancangan skenario yang ditulis Dahl, dan mengajak penulis skenario David Seltzer untuk meringkasnya agar sesuai untuk film. Wolper sendiri menyatakan bahwa sebagian besar skenario memang adalah karya Dahl. Sejumlah perubahan dalam cerita dibuat agar mudah difilmkan, terutama penambahan sejumlah adegan tari dan nyanyi. Nuansa dalam film juga lebih kelam daripada buku aslinya. Judul film diganti dari "Charlie and the Chocolate Factory" menjadi "Willy Wonka and the Chocolate Factory" sesuai dengan tujuan utama pembuatan film, yakni promosi permen cokelat merek Wonka Bar.
Tokoh-tokoh yang muncul dalam buku sebenarnya tidak pernah mengucapkan kutipan karya sastra. Seltzer yang menambahkan dalam skenario agar tokoh-tokoh dalam film menjadi bisa mengutip karya sastra, seperti "Ode" oleh Arthur O'Shaughnessy, "The Importance of Being Earnest" oleh Oscar Wilde, "The Merchant of Venice" oleh William Shakespeare, dan puisi-puisi John Keats. Tokoh bernama Arthur Slugworth juga ditambahkan sendiri oleh Seltzer, sedangkan dalam bukunya hanya ada tokoh laki-laki pemilik pabrik yang menjadi saingan pabrik cokelat Wonka.
Pengarang cerita, Roald Dahl mulanya ingin Spike Milligan yang memerankan Willy Wonka, tetapi Milligan ditolak. Sesudah itu, Ron Moody diminta untuk berperan sebagai Wonka, tetapi Moody menolak. Selain itu, Joel Grey juga termasuk salah satu calon, tetapi tidak jadi karena postur tubuhnya yang terlalu kecil. Audisi untuk pemeran Wonka diadakan selama seminggu di Hotel Plaza, New York City hingga aktor Hollywood Gene Wilder datang dan langsung dipilih untuk memerankan Wonka. Produser Wolper bekerja sama dengan pengarah peran di New York, London, dan München untuk menemukan aktor yang bisa memainkan anak-anak dan orang tuanya.
Lokasi.
Lokasi film ini adalah di München, Jerman. Pembuatan film di München lebih murah dibandingkan dengan di Los Angeles. Selain itu sutradara menginginkan para pemeran film untuk merasa asing dengan lokasi pengambilan gambar yang sebagian besar dilakukan di set berupa "pabrik cokelat Wonka".
Artis visual Harper Goff disewa untuk membuat set pengambilan gambar berupa ruangan cokelat besar yang dimaksudkan sebagai pabrik. Sungai sedalam 60 cm dibuat dari campuran adonan es krim cokelat dengan 570 m³ air. Pengambilan gambar dimulai 31 Agustus 1970 dan selesai 19 November 1970.
Syuting tampak luar dari pabrik cokelat dilakukan di depan gedung Old Gasworks (Munich Gaswerks, 10 Emmy-Noether Straße). Gedung apartemen dan menara jam hingga saat ini masih ada.
Adegan terakhir ketika Glass Elevator (lift kaca) terbang di atas pabrik diambil di Nördlingen, Bavaria.
Sambutan publik.
Sewaktu film ini masih dalam tahap produksi, cokelat batang Wonka Bar ternyata gagal diproduksi. Quaker Oats memutuskan untuk melupakan rencana memasarkan Wonka Bar. Film ini mulai diedarkan tanggal 30 Juni 1971, namun tanpa rencana pemasaran yang jelas dan tidak berhasil menjadi film laris. Dalam daftar film laris, film ini hanya menempati urutan ke-53 dan hanya menghasilkan 4 juta dolar AS. Walaupun demikian, kritikus film seperti Roger Ebert dan penonton bioskop ternyata menyukai film ini.
Peredaran DVD.
DVD edisi khusus dirilis tahun 2001 untuk memperingati 30 tahun beredarnya film ini. Selain itu, film ini juga dirilis dalam bentuk video format VHS, namun berbeda dengan versi DVD, versi VHS hanya berisi tambahan film dokumenter pembuatan film. Sejumlah pemeran hadir dalam pesta reuni untuk diambil gambarnya, dan dimasukkan ke dalam DVD sebagai bonus.
Peredaran HD DVD.
Pada tahun 2007, Warner Brothers juga merilis film ini dalam format HD DVD,
Lagu tema dan musik.
Musik untuk film dan lagu-lagu ditulis oleh pencipta lagu Leslie Bricusse dan Anthony Newley. Pengarah musik oleh Walter Scharf. Soundtrack aslinya dirilis Paramount Records pada tahun 1971, dan dirilis kembali dalam bentuk CD.
Daftar lagu-lagu dalam film:
Penghargaan.
1972

</doc>
<doc id="236406" url="?curid=236406" title="Daya cipta">
Daya cipta

Daya cipta atau kreativitas adalah proses mental yang melibatkan pemunculan gagasan atau anggitan ("concept") baru, atau hubungan baru antara gagasan dan anggitan yang sudah ada.
Dari sudut pandang keilmuan, hasil dari pemikiran berdayacipta ("creative thinking") (kadang disebut pemikiran bercabang) biasanya dianggap memiliki keaslian dan kepantasan. Sebagai alternatif, konsepsi sehari-hari dari daya cipta adalah tindakan membuat sesuatu yang baru.
Daya cipta pada masa kini sangat dipengaruhi oleh berbagai faktor: keturunan dan lingkungan.
Kreatifitas dalam keseharian..
Kreatifitas adalah sebuah proses kerja akal dalam upaya menambah nilai baru pada sebuah benda ataupun pemikiran sebagai hasil atau buah dari imajinasi. Alfan Arrasuli (2001). Pada umumnya setiap individu dituntut untuk bertindak kreatif sebagai usaha memenuhi kebutuhan hidup dalam kesehariannya.

</doc>
