<doc id="248472" url="?curid=248472" title="Pak Belalang">
Pak Belalang

Pak Belalang adalah tokoh cerita rakyat Melayu. Cerita Pak Belalang mengisahkan seorang laki-laki pemalas yang memiliki anak bernama Belalang, oleh karena itu ia dipanggil Pak Belalang. Ia berpura-pura menjadi ahli nujum, dan karena berbagai peristiwa yang terjadi secara kebetulan, ia berhasil menjawab pertanyaan-pertanyaan sulit, dan akhirnya menjadi kaya.
Cerita Pak Belalang dapat dibandingkan dengan kisah-kisah jenaka lainnya seperti Kabayan, Lebai Malang, ataupun Abu Nawas.
Cerita Pak Belalang telah dimasukkan ke dalam buku bertajuk "Cherita Jenaka" yang juga memuat beberapa cerita-cerita rakyat Perak populer yang lain seperti Pa' Kadok, Pa' Pandir, Lebai Malang, Pa' Belalang, Si-Lunchai oleh Sir R. O. Winstedt dan A. J. Sturrock pada tahun 1908. Cetakan ini telah direvisi sebanyak beberapa kali dengan edisi ketiga pada tahun 1914 dengan 159 halaman.
Adaptasi.
Cerita Pak Belalang merupakan dasar film yang disutradarai P. Ramlee, "Nujum Pak Belalang" (1959).
Alkisah, maka adalah suatu cerita, kononnya sebuah negeri nama Halban Cundung. Nama rajanya Indera Maya, cukup dengan hulubalang menterinya. Maka adalah di peminggiran negeri raja itu seorang peladang tiga beranak, anaknya laki-laki dinamakannya Belalang, menjadi orang-orang semuanya memanggil orang tua peladang itu Pak Belalang. Maka pada suatu tahun semua orang tiada dapat padi berladang, oleh sangat kemarau. Maka yang hal sepeladang tiga beranak itu sangatlah kesusahan hendak mencari makanan, tiadalah dapat daya dan upaya lagi, melainkan dengan makanan kutip katap sahaja, ya ni kadang-kadang makan ubi, tebu, pisang, keladi dan sebagainya.
Hatta, antara beberapa lamanya di dalam hal yang demikian itu, sampailah pula musim piama. Maka orang bekerja bendang pun masing-masing turun ke bendangnya membuat pekerjaan, ada yang mencuci parit, membaiki batas-batas mana-mana yang patut dan rusuk, dan ada yang menengala dengan kerbau, ya ni tanah di dalam petak bendang itu supaya menjadi lembut semuanya, boleh senang menanam padi, lagi pula menyuburkan pokok padi sampai kepada buahnya. Maka ada pula yang memagar dan berbuat berbagai-bagai ikhtiar supaya terpelihara daripada mara bahaya musuhnya seperti tikus, ulat dan babi. Maka di dalam hal yang demikian itu semua orang membuat pekerjaan, melainkan Pak Belalang tiga beranak asyik dengan tidur siang malam di rumahnya dengan berdukacita yang teramat sangat akan kehidupannya yang akan boleh makan.
Maka pada suatu hari Pak Belalang berkata kepada anaknya nama Si Belalang itu, wahai anakku, apalah sudah untung kita demikian ini. Tiadalah dapat apa-apa yang dijadikan makanan kita anak beranak. Maka jawab anaknya, apakah pikiran aki? Maka kata Pak Belalang, pada pikiranku pergilah anakku sembunyikan kerbau orang yang menenggala di bendang itu barang dua ekor, taruh di dalam semak-semak itu. Jikalau orang itu gempar kehilangan kerbaunya, katakan aku tahu bertenung menentukan di mana-mana tempat kerbau itu.
Sebermula, telah sudah bermesyuarat kedua beranaknya, pada waktu matahari rembang orang-orang bendang itu kelelahanlah penat. Masing-masing pun berhentilah naik ke dangaunya makan minum dan setengah tidur. Maka kerbau-kerbau mereka itu ditambatkan di tepi batas yang di sebelah naung, makan rumput dan setengah dilepaskan dengan tali-talinya berkubang.
Arakian, Si Belalang pun, lepas bermesyuarat dengan bapanya itu, lalulah ke tempat kerbau yang teramat itu dengan seorang dirinya terhendap-hendap mengintau tuan kerbau itu. Telah sampai lalu dipegangnya tali kerbau, diambilnya dua ekor, ditambatkannya kepada pohon kayu besar kira-kira sebatu jauhnya daripada tempat itu. Maka ia pun pulang kepada bapanya, habis dikabarkannya hal ehwalnya. Maka sangatlah sukacita bapanya mendengarkan perkataan anaknya oleh mengikut seperti pengajarannya.
Hatta, tersebut perkataan orang-orang bendang itu. Apabila telah beralih hari, masing-masing pun turunlah ke bendangnya sambil hendak mengambil kerbau. Maka dilihat dua ekor kerbaunya sudah hilang. Jenuh mencari tiada jump, sambil berkata, siapakah gerangan agaknya tahu bertenung ini? Kita hendak tenungkan kerbau yang hilang ini. Maka pada ketika itu Si Belalang sedang bermain dekat-dekat meraka itu. Maka katanya, bapaku tahu juga sedikit-sedikit bertenung.
Jawabnya tahu juga. Maka kata orang bendang itu, marilah kita sekalian pergi kepada Pak Belalang minta ditenungkan. Jawab kawannya, moh la. Lalu pergilah orang-orang bendang itu kepada Pak Belalang. Maka pada ketika itu Pak Belalang pun ada di rumah sedang memegang gobek. Lalu ditegurnya akan mereka itu seraya katanya, apakah hajat anakku sekalian ini? Jawab orang-orang itu, kita ini mendapatkan Pak Belalang minta tenungkan kerbau kita hilang, jenuh mencarinya.
Maka kata Pak Belalang pun mengambil kertas yang buruk, ditulisnya bagai bekas cakar ayam sahaja, dengan tawakal diperbuatnya serta membilang-bilang jarinya dan memejam-mejamkan matanya. Katanya, ayuhi anakku, kerbau itu dua yang hilang ada di sebelah matahari mati, ditambatkan orang di pohon kayu besar. Pada petuanya jikalau lambat dituruti nescayalah ia mati.
Demi orang-orang itu mendengarkan perkataan Pak Belalang, sangatlah sukacita hatinya. Lalulah pergi setengahnya mencari dan yang setengah balik pulang. Kemudian antara beberapa lamanya mereka itu pun sampailah ke tempat yang ditambatkan oleh Si Belalang itu. Maka kerbau dua ekor itu hampir akan mati karena kehausan, lalu diambilnya, dibawa pulang ke rumahnya akan Pak Belalang tahu tenung. Maka singgahlah mereka itu di rumah Pak Belalang, serta membawa beberapa banyak hadiah daripada beras, padi, tembakau, gambir, ikan dan lain-lainnya adalah berharga kadar lima puluh derham. Maka sangatlah kesukaan hati Pak Belalang menerima hadiah mereka itu, dengan beberapa kesenangan ia makan anak-beranak.
Kelakian, tersebutlah Raja Indera Maya di dalam negeri itu. Pada suatu malam kecurianlah baginda tujuh biji peti yang berisi emas, intan, derham dan lain-lain mata benda yang mahal-mahal harganya. Maka dititahkan oleh baginda memukul canang segenap pekan di dalam negeri itu, titahnya, siapa-siapa tahu bertenung raja memanggil ke dalam, hendak minta tenungkan harta yang hilang kecurian tujuh buji peti semalam. Maka didengar oleh bendang yang hilang kerbau itu. Katanya, yang kita tahu, orang yang pandai bertenung, boleh dapat dengan segeranya.
Maka kata tukang canang itu, di manakah rumahnya? Jawab orang bendang itu, itulah rumahnya. Maka pergilah tukang canang itu. Didapati Pak Belalang ada hadir di rumahnya. Lalu mereka bertanya, ayuhai Pak Belalang, iakah sungguh tahu bertenung? Maka jawabnya, tahu juga sedikit. Maka kata tukang canang, marilah menghadap baginda, karena baginda kecurian tujuh biji peti semalam.
Maka jawab Pak Belalang, baiklah. Maka ia pun pergilah menghadap baginda bersama-sama dengan tukang canang. Apabila sampai ke dalam lalu ditegur oleh baginda seraya bertitah, hai Pak Belalang, tahukah engkau bertenung? Maka sembah Pak Belalang, ampun Tuanku beribu-ribu ampun, tahu juga sedikit kerana patik ditinggalkan hamba tua dahulu empat peti kitab tiba di rumah patik dari hal kisah pencuri barang-barang yang hilang.
Maka titah baginda, jikalau baginda beta beri tempoh di dalam tujuh hari ini, beta minta tenungkan harta beta yang hilang itu. Jika tiada dapat engkau tenungkan harta itu, nescaya beta bunuh kerana membuat bohong mengatakan ada empat biji peti tib ilmu nujum. Maka sembah Pak Belalang, Daulat Tuanku titah patik junjung. Insyaallah ta`ala, berkat dengan tinggi daulat, bolehlah patik tenungkan, Tuanku.
Maka Pak Belalang pun bermohon balik, dikurniakan oleh baginda seratus derham akan belanjanya. Hatta, apabila sampai ke pekan, maka dibelinya beras, ikan, minyak dan tepung, dibawa balik ke rumahnya, diberikan kepada isterinya. Maka tanya isterinya, di mana Pak Belalang dapat barang banyak-banyak ini? Curikah? Jawabnya, tiada aku curi, raja memberi kepada aku, disuruhnya bertenung hartanya hilang tujuh biji peti semalam konon. Maka tepung ini perbuatlah roti. Aku teragak hendak makan roti rasanya.
Maka diambil oleh perempuannya barang-barang itu diperbuat roti. Seketika nanti hari pun malam. Lepas makan nasi tiga beranak itu, Pak Belalang pun berbaring di tengah rumahnya oleh sebab letih berjalan tadi. Maka isterinya pun masaklah roti itu di dapurnya, direndangnya sebiji-biji, maka berbunyilah roti itu kena minyak di dalam kuali, chur bunyinya. Maka oleh Pak Belalang dibilangnya dari tengah rumah itu, katanya, satu membilang roti itu.
Maka dengan takdir Allah, berkat ia bertawakal membuat pembohong itu, tatkala ia membilang roti itu maka kepala pencuri yang mengambil harta baginda itu ada orang terdiri di halaman Pak Belalang, barulah ia keluar dari hutan, kerana jalannya pergi datang itu dekat dengan rumah Pak Belalang. Kemudian chur bunyinya sekeping roti lagi, dibilangnya, dua. Maka pencuri itu pun sudah dua berdiri di halamannya. Kemudian tiga, maka pencuri itu pun sudah tiga orang di situ. Kemudian tujuh keping roti dibilang oleh Pak Belalang, bersetuju dengan pencuri itu telah ada di situ ketujuh-tujuhnya.
Maka kata kepala pencuri itu, Hai kawan-kawan sekalian, ada pun kita ni sudah diketahui oleh orang tua Pak Belalang akan kita ada di sini. Pada pikiranku, tentulah ia tahu kita tujuh orang ini yang mengambil harta raja itu dan sekarang baiklah kita pergi berjumpa dengan dia berkabarkan kesalahan kita yang mengambil harta raja itu. Jawab yang berenam itu lagi, baiklah mari kita pergi kabarkan supaya lepas nyawa kita mati dibunuh raja itu. Maka pencuri ketujuh itu pun pergilah mengetuk pintu Pak Belalang. Maka kata Pak Belalang siapa itu?
Jawabnya, kita hendak berjumpa dengan Pak Belalang. Maka dibuka oleh Pak Belalang pintunya lalu naiklah pencuri ketujuh-tujuh orang itu seraya duduk berjabat tangan dengan Pak Belalang. Maka kata Pak Belalang, dari mana datang dan apakah hajat? Maka jawab pencuri, kami datang ini minta nyawa kepada Pak Belalang. Jangan kamu sekalian dibunuh, kerana kamilah semua yang mengambil peti raja negeri ini, yang hilang tujuh biji itu. Oleh sebab jikalau tiada kita berkabarkan benar pun, Pak Belalang sudah tahu, kerana Pak Belalang di rumah, kami di tanah lagi belum nampak sudah Pak Belalang bilang.
Sebermula telah didengar oleh Pak Belalang akan perkataan pencuri ketujuh itu sangatlah sukacitanya sambil berdaham. Katanya, dengan sesungguhnya aku tahu. Masa anakku di tanah tadi aku bilang di rumah ini satu hingga ketujuh. Benar atau tidak bilangan aku itu? Maka jawab pencuri itu dengan ketakutan, benar. Itulah sebabnya kami sekalian takut akan Pak Belalang berkabar kepada raja, matilah kami sekalian di bunuh oleh raja itu.
Maka kata Pak Belalang, jikalau sungguh anakku sekalian berkata benar, tidaklah dibunuh oleh raja. Di manakah harta raja itu sekarang? Jawab pencuri itu, adalah kami sekalian tanamkan di sebelah selatan di dalam hutan, lebih kurang ada sebatu dari sini. Kami sekalian tanamkan di dalam tanah tiada apa-apa rusak, bolehlah Pak Belalang ambil harta raja itu balik. Maka kata Pak Belalang, baiklah, tetapi jangan membuat bohong. Tentu aku suruh bunuh kepada raja.
Maka bersumpahlah pencuri itu mengatakan tidak bohong sekali-kali. Kemudian roti yang dimasak oleh isteri Pak Belalang itu pun dijamukannyalah kepada pencuri-pencuri itu. Lepas makan mereka itu pun turunlah berjalan. Hatta, telah siang hari, Pak Belalang pun pergilah menghadap Raja Indera Maya seraya baginda bertitah, apa kabar, Pak belalang? Adakah dapat ditenungkan di dalam tib dari hal itu?
Maka sembah Pak Belalang, insyaallah ta`ala, dengan berkat tinggi daulat dapatlah dalam tib-tib patik itu, Tuanku. Patik peroleh satu buku, di dalamnya ada tersebut bahawasanya ada pun hartanya yang hilang tujuh orang, di bawahnya ke sebelah selatan, sudah ditanamkannya di dalam tanah, tetapi tiada rosak barang-barang itu lagi.
Setelah menitahkan dua orang menteri dengan seratus hulubalang dan lima ratus rakyat mencari peti baginda itu dengan segeranya, maka masing-masing menyembah lalu berjala. Maka baginda pun tinggallah dengan Pak Belalang di balairong seri dihadapi oleh bentara biduanda sida-sida sekalian.
Maka tersebutlah kisah menteri dengan hulubalang, rakyat pergi mencari harta itu. Selang beberapa lamanya sampailah ke dalam hutan besar, ditujunya ke sebelah selatan. Dengan takdir Allah subhanahu wata`ala betullah sampai mereka kepada tempat peti yang ditanamkan oleh pencuri itu, berjumpa dengan suatu lubang bekas ditimbus orang. Maka diambil oleh menteri anak-anak kayu suruh tikam ke dalam tanah, lalu kenalah kepada peti itu, serta diangkat naik, dipikul oleh rakyat sekalian, dibawa balik menghadap baginda.
Maka baginda pun turunlah dari atas singgasana sambil berkata, betullah sungguh Pak Belalang ini, besar untungnya dan kebaktiannya kepada aku. Baginda bertitah itu dengan teramat sukacitanya, seraya memandang kepada muka Pak Belalang. Titahnya pula, ada pun Pak Belalang ini telah beta gelar Ahlunnujum pada hari ini, dan barangsiapa memanggil Pak Belalang, beta guntingkan lidahnya.
Maka sekalian rakyat, menteri hulubalang pun mengatakan Ahlunnujum sekaliannya. Maka titah baginda, Hai ahlunnujum, beta anugerahi sebiji peti ini akan dikau, bawalah pulang ke rumah, berikan kepada anak isteri engkau. Maka sembah Ahlunnujum Belalang, ampun Tuanku beribu-ribu ampun, patik mohonkan ampunlah dikurniakan harta itu, kerana ayapan yang kurniai oleh dulu Tuanku dahulu itu pun cukup patik ayapi anak beranak.
Maka titah baginda menyuruh juga hantarkan sebiji peti yang berisi emas, intan, ratna mutu manikam, ke rumah ahlunnujum Belalang itu. Maka ahlunnujum pun bermohon kembali pulang ke rumahnya dengan sukacita sekalian anak isterinya. Hatta, antara selang tiga bulan, masuklah pula tiga buah kapal membawa anak itik baru jadi, meminta kenalkan jantan betinanya. Maka kapal itu pun sampailah ke pelabuhan. Juragannya naik ke darat menghadap Raja Indera Maya. Maka ada pun tatkala itu baginda sedang dihadapi oleh menteri, hulubalang, sida-sida, biduanda sekaliannya.
Maka juragan itu pun naiklah ke balai penghadapan masuk menghadap dibawa oleh bahtera baginda. Serta baginda memandang, juragan pun bertelut kepada baginda. Sembahnya, ampun Tuanku beribu-ribu ampun, patik ini datang dari sebuah negeri ke sebuah negeri membawa anak itik baru menetas, meminta kenalkan jantan dan betinanya patik persembahkan ke bawah duli Tuanku kapal patik tiga buah itu dengan isinya, patik turun kain sehelai sepinggang sahaja. Tetapi jika Tuanku terkenal anak itik itu jantan betinanya, harapkan diampun beribu-ribu ampun, negeri Tuanku ini patik pohonkan supaya menjadi milik patik.
Maka sahut baginda, baiklah encik Juragan, beta minta tempoh tiga hari dahulu. Kepada hari yang ketiga itu pagi-pagi bolehlah datang bawakan anak-anak itik itu, boleh beta kenalkan jantan betinanya. Maka juragan itu pun bermohon balik ke kapalnya. Maka baginda pun menitahkan seorang biduanda panggil ahlunnujum belalang. Maka biduanda pergi kepada Ahlun nujum Belalang. Tatkala itu Ahlun nujum Belalang ada di rumahnya sedang merojak sireh hendak dimakannya. Maka biduanda pun naik. Katanya, Hai Ahlun nujum, titah memanggil bersama-sama sahaya menghadap dengan segeranya.
Jawab biduanda ada kapal masuk membawa anak itik baru menetas, minta kenalkan jantan betinanya. Itulah sebab Tuanku memanggil. Maka sahut Ahlun nujum Belalang, Baiklah, lalu ia mengambil tongkat berjalan bersama-sama dengan biduanda menghadap baginda ke balairong seri. Demi terpandang kepada Ahlun nujum, maka baginda pun bertitah, marilah ke sini dekat dengan beta ini, hendak bermesyuarat.
Maka Pak Belalang pun datanglah hampir dengan baginda seraya menyembah. Maka titah baginda, apalah hal beta ini ahlun nujum? Ada pula masuk tiga buah kapal membawa anak itik baru menetas dari telur. Juragannya meminta kenalkan jantan betinanya, kepada beta. Jika tidak kenal, negeri ini pulanglah kepadanya. Maka sekarang apakah halnya beta hendak mengenalnya itu?
Setelah Ahlun nujum Belalang mendengarkan titah baginda, ia pun termenung seketika serta menyerahkan dirinya kepada Tuhan sarwa sekalian alam harapkan makbul sebarang maksudnya membuat perkataannya yang pembohong itu semuanya, Ampun Tuanku beribu-ribu ampun, titah Tuanku terjunjunglah di atas otak batu kepala patik. Maka dengan berkat tinggi daulat Tuanku adalah pula buku tib itu tinggal di rumah patik, dua tiga empat peti penuh berisi dengan pasal anak itik itu sahaja. Dan harapkan ampun patik bertempuh tiga hari mencari dalam tib itu. Maka titah baginda, baiklah.
Maka Pak Belalang pun bermohon balik pulang ke rumahnya dengan dukacita yang teramat sangat kerana takut kalau kedapatan budi pembohongnya itu. Maka keluh kesahlah ia tiada lalu makan dan minum dan tidur, melainkan di dalam hatinya berkata, ya Allah, ya Rabbi, ya Saidi, ya Maulai. Kepada Tuhanku juga hamba menyerahkan diri, barang dimakbulkan kiranya seperti maksud dan hajat hamba ini akan mengetahui jantan betina anak itik itu dengan mudahnya.
Hatta, perjanjian dengan baginda itu pun sampailah dua hari sudah. Maka sangatlah dukacita Pak Belalang akan perkara yang disanggupinya itu. Setelah sampai kepada malam ketiganya, maka dengan takdir Allah subhanahuwata`ala dibukakan hatinya pikiran yang baik. Baiklah aku pergi bersampan berkayuh dekat-dekat kapal mendengar perkabaran itik itu.
Maka ia pun berkayuhlah dengan perahunya yang pipih supaya tidak kedengaran bunyi air. Setelah Pak Belalang sampai kepada kapal yang tiga buah berlabuh itu seraya perlahan-lahan mendengarkan apa-apa percakapan orang di kapal itu. Maka dengan takdir Allah subhanahu wata`ala melakukan kudrat di atas hambanya, pada ketika itu bercakaplah isteri juragan kapal itu dengan suaminya. Katanya ayuhi Encik Juragan, berapa lama sudah saya bersama-sama belayar menjajakan anak itik ini minta kenalkan jantan betinanya belum juga saya tahu bagaimana hendak mengenalnya itu. Jikalau sungguh kasih kepada saya tolonglah kabarkan supaya saya tahu.
Maka jawab juragan itu, ayuhai adinda, buah hati kekanda, tiadalah dapat kekanda hendak mengabarkan hal itu, takut didengar oleh orang, kerana esok hari hendak kekanda bawa menghadap raja negeri ini minta kenalkan jantan betinanya. Jikalau tiada lalu raja itu mengenalnya negeri ini kita miliki, dan jikalau lalu pula raja itu mengenalnya, kapal yang tiga buah ini pulang kepadanya. Kita sekalian turun kain sehelai sepinggang sahaja. Tetapi oleh kasih kekanda, kabarkan. Janganlah dicakapkan kepada orang.
Maka jawab isterinya, katakanlah supaya adinda dengar. Di mana pula ada orang tengah malam datang hampir kemari? Lalu dikabarkan oleh juragan kepada isterinya, katanya, jikalau hendak mengenal jantan betina anak itik itu, hendaklah dibubuh air di dalam terenang. Mana-mana yang dahulu menyelam itulah betina dan yang kemudiannya jantan.
Setelah didengar oleh isterinya, ia pun diam. Lalu tidur kedua laki isteri menantikan siang. Shahadan maka Pak Belalang pun sekalian hal ehwal itu semuanya didengar. Sangatlah suka hatinya serasa mati hidup kembali, sambil berkayuh perlahan-lahan balik pulang ke rumahnya. Setelah sampai lalu memanggil perempuannya emak Belalang. Maka emak Belalang pun bangun membuka pintu. Maka kata Pak Belalang, adakah nasi emak Belalang? Aku lapar ini. Pergilah masak segera, apa digaduhkan masak nasi ransom? Belanja kita raja memberi.
Maka jawab isterinya, sudah ada nasi. Makanlah. Maka Pak Belalang pun bersalin kainnya lalu duduk serta memakan nasi. Setelah itu, ia pun tidur dengan kesukaannya. Seketika lagi hari pun sianglah lalu ia bangun duduk sambil merojak sirehnya. Sebermula, maka tersebutlah perkataan juragan kapal. Telah hari siang pagi-pagi hari, maka juragan pun bersiaplah lalu naik ke darat diiringkan oleh anak-anak perahunya membawa anak itik itu. Maka baginda pun hadir di atas singgasana takhta kerajaan dihadapi oleh sekalian menteri, hulubalang, sida-sida bentara, rakyat bala, hina dina hendak melihat temasya itu.
Hatta, baginda pun menitahkan seorang biduanda memanggil ahlun nujum Belalang dengan segeranya. Maka biduanda pun menyembah lalu turun berjalan ke rumah Ahlun nujum Belalang. Maka katanya titah Tuanku memanggil Ahlun nujum. Juragan dan sekalian orang telah berhimpun di balai semuanya. Maka Ahlun nujum pun bersiap-siapkan sirehnya lalu menghadap baginda. Maka sampailah ke balairung seri. Maka titah baginda, marilah kemari.
Maka Ahlun nujum Belalang pun dekatlah dengan baginda. Maka titah baginda, Apakah hal ahlun nujum hendak mengenal anak itik itu jantan betinanya? Maka sembah Pak Belalang. Ampun Tuanku beribu-ribu ampun, jenuh patik mencari di dalam tin patik. Maka dapatlah patik di dalam buku kecil sahaja, ada di dalam dua baris tertulis ditulis di situ mengatakan demikian, bahawasanya ada pun hendak mengenal anak itik itu jantan betinanya, hendaklah dengan air.
Maka titah baginda menyuruh ambilkan suatu terenang emas. Maka dibawa oleh dayang-dayang dipersembahkan kepada baginda. Maka titahnya, inilah air, ahlun nujum. Maka sembah Pak Belalang, kemudian lepaskan seekor. Mana-mana yang dahulu menyelam, itulah yang betina dan yang kemudian menyelam itulah jantannya. Maka titah baginda, lepaskanlah. Sembah Pak Belalang, silakanlah Tuanku melepaskannya. Titah baginda, beta tiada tahu.
Maka Pak Belalang pun bangun seraya menyembah melepaskan itik itu. Maka apabila dilepaskannya seekor dalam terenan, maka anak itik pun menyelam. Maka sembah Pak Belalang, itulah betina, tuanku. Kemudian dilepaskan pula seekor lagi, lambat menyelam. Titah baginda, lambat pula menyelan itu. Sembah Pak Belalang, yang lambat menyelam itu jantan, Tuanku.
Maka baginda pun memandang kepada juragan kapal itu. Titahnya, apakah kabar Juragan? Betulkah seperti kata ahlun nujum ini, di mana hendak patik simpangkan perkataan yang sebenar itu? Maka titah baginda, jikalau begitu, baiklah perdana menteri beri juragan ini tiga buah perahu dan bekalnya sampai ia balik ke negerinya. Maka perdana menteri pun menyembah dan juragan kapal pun turun bersama-sama dengan menterinya seraya menyembah baginda. Kapal itu pun diserahkan kepada bendahara dengan isi-isinya.
Sebermula, tersebutlah kisah baginda itu pula memberi titah kepada Pak Belalang. Titahnya ayuhai saudara beta, ahlun nujum yang bijaksana, dengan kerelaan hati beta memberi sebuah kapal itu kepada saudara dengan isi-isinya. Maka sembah Pak Belalang, ampun tuanku beribu-ribu ampun, sembah patik harapkan diampun, sebenar sangat seperti titah itu, dengan sebolah-bolehnya patik mohon ampunlah dikurniai itu, kerana mana-mana harta yang duli Tuanku kurniakan dahulu sekarang telah sudah dihabiskan oleh didik itu bersuka ria, ampun tuanku bermain muda sahaja kerjanya.
Baginda pun tertawa gelak-gelak, titahnya, tiada mengapa, budak-budak sahajanya gemar main muda itu, tiada pula menjadi kesalahan. Tetapi kawinkan dia mana-mana yang diperkenankan dan kapal ini pemberian betalah kepadanya Si Belalang itu. Maka sembah Pak Belalang, daulat Tuanku. Maka kapal itu pun disuruh hantarkan kepelabuhan Pak Belalang, adanya.
Sebermula, telah selesai kisah anak itik itu, dengan takdir Allah subhanahu wa`tala, masuklah pula tujuh buah kapal membawa kayu yang teramat licin dan bulat, panjangnya kira-kira sehasta, nakhodanya itu pun naiklah menghadap baginda bermaklumkan halnya serta membawa kayu itu, dipersembahkan kepada baginda. Katanya, ampun tuanku beribu-ribu ampun, sembah patik harap diampun jua kiranya. Adalah patik datang ini menghadap tuanku membawa suatu kayu bulat licin semuanya. Patik minta kenalkan kayu tentukan ujung dan pangkalnya patik persembahkan ketujuh buah kapal patik ini, patik turun sehelai sepinggang sahaja.
Demi didengar oleh baginda sembah nakhoda itu, lalu titah baginda, baiklah beta minta tempoh tujuh hari kepada nakhoda. Setelah sudah, maka nakhoda kapal itu pun bermohonlah balik ke kapalnya. Maka baginda pun bertitah menyuruh panggil Pak Belalang. Maka biduanda pun menyembah serta bermohon pergi mendapatkan ahlun nujum Belalang itu. Katanya, titah tuanku memanggil ke balai. Jawab Pak Belalang, apa pasal memanggil aku? Lalu ia pun turun dengan segera menghadap baginda bersama-sama dengan biduanda ke balai.
Hatta, setelah baginda melihat Pak Belalang datang itu, baginda pun memberi titah kepadanya, ayuhai ahlun nujum, apalah ikhtiar diri sekarang? Ada seorang nakhoda membawa kapal tujuh buah datang kepada beta, kerana ia ada membawa kayu bulat licin. Ia meminta kenalkan ujung pangkal kayu itu. Jikalau lalu terkenal oleh beta ujung dan pangkalnya, kapal yang tujuh buah itu diberikannya kepada beta. Jika tiada terkenal, maka negeri ini pulang kepadanya. Beta minta tempoh tujuh hari.
Arakian, telah Pak Belalang mendengar titah baginda, maka lalu ia mengangkat tangan mendatangkan sembah, ampun tuanku beribu-ribu ampun, sembah patik harap diampun, ada pun dari hal mengenal kayu, bolehlah juga patik kenalka, berkat tinggi daulat tuanku, kerana ada tujuh peti tib patik di rumah pasal mengenal kayu-kayu. Dan dua peti buku-buku pasal itu sahaja.
Titah baginda, baiklah boleh ahlun nujum lihat di dalam buku-buku itu. Maka Pak Belalang pun bermohonlah kembalilah ke rumahnya. Hatta, dalam pada itu sampailah perjanjian itu tujuh hari kepada malam. Maka daripada pagi-pagi hari nakhoda kapal pun bersiaplah dengan anak perahunya hendak naik ke balairung seri membawa kayu itu. Maka pada ketika hulubalang, sida-sida, bentara, penuh sesak hendak melihat temasya itu.
Maka hal Pak Belalang pada malam yang ketujuh itu turunlah ia ke sampan berkayuh ke kapal nakhoda itu daripada sebuah kapal kepada sebuah kapal. Hatta dengan takdir Allah subanahu wata`ala sampailah ia ke kapal nakhoda yang jauh di tengah lautan sekali. Kepada masa itu nakhoda pun ada duduk sedang bermesyuaratkan dari hal hendak membawa kayu itu esok harinya menghadap baginda. Maka kata sekalian anak-anak perahunya itu, ayuhai Tuan nakhoda, hamba sekalian pun sangatlah ajaib bagaimanakah hendak mengenali ujung pangkal kayu itu. Maka sahut nakhoda kepada anak-anak perahunya itu, janganlah kau sekalian cakapkan kepada orang rahsia ini, kalau didengar oleh orang rosaklah kita.
Maka kata sekalian anak-anak perahu itu, ya tuan nakhoda, di mana datang orang tengah malam ini? Maka kata nakhoda sekalian pun sangatlah ajaib bagaimanakah hendak mengenal ujung pangkal kayu itu, ada pun hendak mengenal ujung kayu itu dipegang sama tengahnya, diletakkan di atas air. Kemudian mana-mana dahulu yang tenggelam, di situlah pangkalnya.
Telah sudah nakhoda berkabarkan rahsia itu kepada anak-anak perahunya, semuanya didengar oleh Pak Belalang perkataan itu. Ia pun balik ke rumahnya. Hatta, telah hari siang, pagi-pagi hari berhimpunlah sekaliannya. Maka nakhoda kapal itu pun naiklah menghadap baginda membawa kayu itu. Maka baginda pun bertitah suruh duduk seraya memandang kepintu balai penghadapan itu menantikan ahlun nujum Belalang, lalu naik ke atas balai penghadapan seraya menyembah baginda. Maka ditegur oleh baginda sambil bertitah, marilah dekat dengan beta di sini. Apa kabar dalam tib ahlun nujum itu?
Maka sembah Pak Belalang, ampun Tuanku beribu-ribu ampun, ada pun di dalam tib patik darihal hendak mengenal ujung pangkal kayu itu hendaklah dengan air, tuanku. Maka titah baginda menyuruh ambil air kepada dayang-dayang pun mengambil air, dibubuh di dalam batil emas, dibawa ke hadapan baginda. Maka sembah Pak Belalang, tuanku lepaskan kayu itu. Maka titah baginda, beta tiada tahu. Ahlun nujum sendiri lepaskan.
Maka Pak Belalang pun menyembah baginda seraya mengambil kayu itu. Maka ditimbangnya betul sama-sama tengah kayu, dilepaskannya di dalam air itu. Maka tenggelam sebelah dahulu. Titah baginda. Apa yang dahulu temggelam itu? Maka sembah ahlun nujum Belalang, ampun Tuanku beribu-ribu ampun, yang tenggelam itu pangkalnya dan ujungnya itu kemudian tenggelam kerana ringan dan pangkalnya itu berat.
Maka baginda pun memandang kepada nakhoda kapal itu seraya bertitah, apa kabar nakhoda adakah betul seperti kata ahlun nujum beta dan tiada? Maka sembah nakhoda itu, sebenarnyalah seperti kata ahlun nujum Tuanku itu. Apa hendak patik salahkan lagi? Sudah nasib patik, tuanku kerana patik dengar ahlun nujum tuanku ini arif bijaksana sangat. Inilah sebab patik mencuba kepandaiannya itu.
Maka sahut ahlun nujum, dengan sebenarnya juga encik nakhoda menyembah ke bawah duli yanga maha mulia itu. Jikalau ada kepandaian arif bijaksana sekali pun jika tiada rajin usaha tiada berguna juga. Maka terasalah dihati nakhoda itu teringatkan tatkala anak-anak perahunya itu bertanyakan ujung pangkal kayu dahulu agaknya barangkali Pak Belalang itu mengendapmendengarkan kisah itu, kerana ada cakapnya itu berusaha. Tetapi itu pikiran di dalam hatinya sahaja, tiada dikeluarkannya. Maka titah baginda menyuruh biduanda berikan ampun kurnia kepada nakhoda itu tujuh buah perahu serta belanja makanannya. Maka nakhoda itu pun turun dari kapal sehelai sepinggang sahaja. Maka kapal tujuh buah serta dengan isinya itu pulang kepada baginda semuanya. Maka nakhoda itu pun bermohon kepada baginda naik ke perahunya langsung pulang ke negerinya.
Hatta, selang antara berapa lamanya, masuk pula sebuah kapal perdana menteri Askalan Rum menghadap baginda membawa surat rajanya kepada baginda. Tatkala itu baginda sedang semayam di atas takhta kerajaan di balairung seri. Perdana Menteri itu pun naik lalu menyembah baginda dan mempersembahkan surat itu. Maka disambut oleh bentera dan dibaca di hadapan baginda. Demikianlah bunyinya:
Sembah sujud serta ta`zim serta takrim daripada anakanda Raja Baharum Indera Sakti di negeri Askalan Rum, barang disampaikan kiranya menghadap ke bawah takhta paduka ayah duli yang maha mulia. Ihwal anakanda maklumkan jikalau ada mudah-mudahan rahim kasihan belas ayah, anakanda pohonkan Ahlun nujum ayah, minta lihatkan anakanda kehilangan isteri anakanda baru kawin tujuh hari, sedang tidur dicuri oleh jin. Maka haraplah dipohonkan bersama-sama pacal Perdana Menteri itu.
Telah didengar bunyi surat itu, baginda pun menyuruh panggil ahlun nujum Belalang. Maka biduanda pun pergilah. Ada seketika lamanya, ahlun nujum Belalang pun sampailah bersama-sama dengan biduanda menghadap baginda. Maka baginda pun bertitah, hai ahlun nujum, ada pun sebab beta memanggil ini kerana ada sebuah kapal masuk kemari menghadap membawa surat dari hal putera baginda negeri Askalan Rum hilang isteriny, ia sedang tidur bersama-sama dicuri oleh seorang jin. Adakah dapat ahlun nujum mengembalikan balik daripada jin itu?
Maka sembah ahlun nujum Belalang. Ampun tuanku beribu-ribu ampun, insya Allah ta`ala, berkat dengan tinggi daulat duli yang maha mulia, dari hal itu barangkali ada di dalam tib-tib patik tangkal jin itu supaya ia takut. Maka titah baginda, baiklah boleh pergi sekarang bersama-sama Perdana menteri baginda ini. Maka sembah Ahlun nujum Belalang. Daulat tuanku, titah patik junjunglah. Patik pohon ampun pulang keteratak patik dahulu.
Maka titah baginda, usahlah balik dahulu. Belanja-belanja ada beta beri. Maka sembahnya, baiklah tuanku. Lalu ia menyembahkan kepada baginda bersama-sama turun ke kapal Perdana Menteri itu langsung berlayar ke negeri Askalan Rum. Selang antara beberapa lamanya, sampailah kejambatan larangan. Maka disambut oleh baginda itu menteri serta dengan Ahlun nujum Belalang. Maka datanglah putera baginda itu mendapatkan Pak Belalang dengan tangisnya. Titahnya, ayuhai bapa hamba, tolonglah hamba minta carikan isteri hamba yang telah dicuri oleh jin itu dengan segeranya.
Maka sembah Pak Belalang, ampun tuanku beribu-ribu ampun, pertetapkan juga hati tuanku, Insya Allah ta`ala patik pergi mencari paduka adinda itu. Maka baginda pun berangkat dari kapal naik keistana membawa Ahlun nujum Belalang, diperjamu makan dan minum tujuh hari tujuh malam, disembelih kerbau, lembu, ayam, dan itik.
Hatta, lepas itu, Pak Belalang pun berdatang sembah kepada putera baginda itu. Sembahnya, ampun tuanku beribu-ribu ampun, nanti pada waktu dinihari tuanku titahkan sekalian isi negeri, rakyat bala tuanku pergi masuk kehutan sekalian isi negeri, rakyat bala tuanku pergi masuk kehutan sekaliannya mengikut patik. Tuanku pun bersama-sama berangkat. Apabila patik berhenti, tuanku sekalian rakyat pun berhenti jauh-jauh daripada patik, jangan dekat.
Maka putera baginda serta dengan sekalian menteri, hulubalangnya pun mengakulah seperti sembah ahlun nujum itu. Telah malamlah, waktu dinihari, perdana menteri pun menyuruhkan sekalian rakyat isi negeri semua kehutan rimba belantara itu dengan terlalu amat kesusahannya. Hatta, apabila gari pun sudah cerah Pak Belalang pun berjalanlah bersama-sama dengan putera baginda itu diiringkan oleh menteri, hulubalangnya sekalian yang tiada tepermanai banyaknya. Maka antara beberapa lamanya sampailah Pak Belalang kepada sepohon kayu beringin di tengah padang , terlalu amat rendang pokoknya. Lalu berhentilah akan lelahnya teramat sangat, dan matanya pun mengantuk seperti diperekat rasanya. Ia pun berbaring di bawah kayu beringin itu lalu tertidur.
Hatta, dengan takdir Allah Tuhan sarwa sekalian alam, kepada ketika itu datanglah seorang tua, janggutnya putih hingga kepusatnya, seraya berkata dengan suara yang dahsyat. Sabdanya, hai Pak Belalang apakah pekerjaan engkau demikian ini sentiasa berbuat bohong sahaja, tiada perkataan yang sebenarnya? Maka Pak Belalang pun terkejut mendengarkan sabda orang tua itu, seraya menyembah, katanya, hamba tuan sungguhlah berbohong sahaja, kerana dengan hal mencari napakah hamba.
Maka sabda orang tua itu, dengan sebenarnya engkau berbuat bohong semata-mata, tetapi bohong engkau itu diperkenankan Allah ta`ala tiada menganiayai orang sekali-kali, semata-mata membuat kerana Allah memelihara raja sendiri daripada percubaan Tuhan sarwa sekalian alam ke atas hambanya. Maka sekarang ini apalah pekerjaan engkau? Hendak ke mana?
Maka sembah Pak Belalang di dalam tidurnya, hamba tuan dititahkan oleh putera baginda ini meminta carikan isterinya dicuri oleh jin konon. Inilah hamba kerjakan. Maka sabda orang tua itu, bagaimanakah hal engkau hendak mencarinya itu? Maka sembah Pak Belalang, entahlah tuan tiada hamba tahu. Apakah nama tuan hamba?
Maka disahut oleh orang tua itu, betalah yang bernama nabi Allah Khidir, Kutubu`l alam menjaga hutan dan daratan dengan titah Tuhan beta. Ada pun darihal engkau hendak mengambil tuan puteri itu, inilah isim Allah ta`ala ya`ni tangkal yang ditakuti oleh jin, beta ajarkan. Bacalah kepada jin itu supaya ia lari. Kemudian engkau ambilah tuan puteri itu.
Maka diajarkannya suatu isim kepada Pak Belalang. Dapatlah olehnya. Maka sabda Kutubul`alam, ada pun sekarang jin itu sedang tidur memangku Tuan Puteri itu di dalam suatu gua batu di tepi gunung. Segeralah pergi ke tempat itu. Hatta, telah sudah berkata-kata Pak Belalang pun jaga daripada tidurnya. Maka dengan tiada lengah lagi lalu berjalan menuju ke gunung itu. Maka putera baginda dengan menteri, hulubalang, rakyat pun bersama-samalah mengikuti jauh-jauh dari belakang. Dalam hal yang demikian sampailah kepada suatu gua batu. Betullah dilihatnya jin itu sedang memangku Tuan Puteri itu sedang tidur juga kedua-duanya. Maka balutlah mata Tuan Puetri itu bekas menangis. Tersangatlah belas kasihan Pak Belalang melihatnya. Maka segeralah ia membacakan isim Allah ta`alaseperti pengajaran Kutubul alam itu. Dengan berkat isim doa itu, dihembuskan oleh Ahlun nujum dikepalanya, maka jin itu pun terbanglah lari, tinggallah Tuan Puteri itu. Maka segeralah diambil oleh Pak Belalang dengan besar suaranya meminta tolong. Katanya, tolong Yuanku, segera ini adinda.
Maka apabila didengar oleh putera baginda dengan menteri, hulubalangnya maka sekalian rakyat pun berhimpum mengiringkan puteri itu, diletakkan di atas geta yang keemasan, dihadapi oleh dayang-dayang, bentar, sida-sida sekalian bertunggu menjaga Tuan Puteri itu lagi pengsan tiada sedarkan dirinya. Maka diambil oleh Pak Belalang air, dibacanya isim tadi, disiramkan pada seluruh tubuhnya.
Maka Tuan Puteri pun sehatlah sedikit lalu bangun duduk santap nasi. Maka putera baginda itu pun teramatlah sukacita melihat isterinya sudah didapati, lalu duduk di situ serta memuji-muji ahlun nujum itu, lalu menitahkan menteri hulubalang rakyat hina dina sekalian bersiap hendak kenduri melepaskan nazarnya, menyembelih kerbau, lembu, ayam dan itik makan minum tujuh hari tujuh malam.memberi sedekah kepada fakir miskin dengan beberapa pula hadiah kelelahan ahlun nujum Belalang itu, dikurniakan oleh baginda daripada harta emas, perak, kain baju dan hamba, dan kapal sebuah, cukup dengan isinya kapal itu.
Maka ahlun nujum Belalang pun mengajar putera baginda itu akan isim yang diajarkan oleh Kutubul alam itu, di perbuat tangkal Tuan Puteri itu, supaya jangan dicuri oleh jin itu balik. Maka kepada ketika yang baik, Pak Belalang pun bermohon hendak balik ke negerinya diantar oleh putera baginda itu kedua laki isteri hingga ke kapal serta dipasangkan meriam alamat tanda kebesaran di atas ahlun nujum itu. Setelah sampai kapal. Putera baginda itu pun berpeluk bercium dengan ahlun nujum Belalang, bertangis-tangisan. Lalu berangkat kembali keistananya. Maka ahlun nujum Belalang pun belayarlah pulang ke negerinya.

</doc>
<doc id="248473" url="?curid=248473" title="Catherine McCormack">
Catherine McCormack

Catherine McCormack (lahir 3 April 1972) merupakan seorang aktris berkebangsaan Inggris. Dia dilahirkan di Alton, Hampshire. Dia merupakan penganut agama katolik. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1994.

</doc>
<doc id="248478" url="?curid=248478" title="Semenanjung Taman">
Semenanjung Taman

Semenanjung Taman adalah semenanjung yang terletak di Krasnodar Krai, Rusia. Dibatasi di sebelah utara oleh laut Azov, di sebelah barat oleh selat Kerch dan disebelah selatan oleh laut Hitam. Pada zaman kuno, koloni Yunani Pontic Germonassa dan Phanagoria terletak di semenanjung ini.

</doc>
<doc id="248479" url="?curid=248479" title="Taman Nasional Yellowstone">
Taman Nasional Yellowstone

Yellowstone National Park adalah taman nasional di Amerika Serikat. Terletak di negara bagian Wyoming, Montana, dan Idaho. Meliputi 3.468 mil² (8.983 km²). Yellowstone National Park merupakan taman nasional tertua di dunia, didirikan pada tanggal 1 Maret 1872 saat Presiden Amerika Serikat Ulysses S. Grant menandatangani hukum untuk mengesahkannya.
Yellowstone National Park terkenal akan geyser dan sumber air panasnya. Geyser terkenal di dunia, Old Faithful Geyser, ada di sini. Di sini juga hidup beruang grizzly, serigala, bison dan rusa. Banyak wisatawan mancanegara mengunjungi tempat ini untuk menyaksikan kehidupan margasatwa dan keindahan alamnya.
Dan pada tahun 1979 Taman Nasional Yellowstone diterima sebagai salah satu Situs Warisan Dunia UNESCO. 

</doc>
<doc id="248486" url="?curid=248486" title="Abu Nawas">
Abu Nawas

Abu-Ali Al-Hasan bin Hani Al-Hakami (756-814), biasanya dikenal sebagai Abū-awās atau Abū-Nuwās (Bahasa Arab:ابونواس), adalah seorang pujangga Arab. Dia dilahirkan di kota Ahvaz di negeri Persia, dengan darah Arab dan Persia mengalir di tubuhnya.
Abu Nawas dianggap sebagai salah satu penyair terbesar sastra Arab klasik ia digambarkan sosok yang bijaksana sekaligus kocak. Abu Nawas juga muncul beberapa kali dalam kisah Seribu Satu Malam dalam salah satu cerita ia pernah berpura pura gila karena tidak ingin menjadi kadi setelah mendengar wasiat ayahnya dengan cara menaiki batang pisang seperti kuda kudaan ia juga sering ditantang oleh raja harun al rasyid maupun oleh teman temanya dengan hal yang aneh,beresiko dan bahkan tidak mungkin terjadi seperti memindahkan istana raja ke bukit, memantati raja dan lain lain.

</doc>
<doc id="248490" url="?curid=248490" title="T.I.">
T.I.

Clifford Joseph Harris, Jr. (lahir 25 September 1980) merupakan seorang penyanyi, aktor, dan pencipta lagu berkebangsaan Amerika Serikat biasanya lebih dikenal dengan nama T.I.. Dia dilahirkan di Atlanta, Georgia. Dia berkarier di dunia film dan musik sejak tahun 2001. Dia terkait dengan Young Jeezy, Young Dro, Ludacris, Big Kuntry King, Jay-Z, Eminem & Busta Rhymes.

</doc>
<doc id="248492" url="?curid=248492" title="Selat Kerch">
Selat Kerch

Selat Kerch (, , ) adalah selat yang menghubungkan laut Hitam dengan laut Azov dan memisahkan semenanjung Kerch di barat dari semenanjung Taman di timur. Selat ini memiliki luas sebesar 4.5 sampai 15 km dan kedalaman 18 meter. Kota pelabuhan yang paling penting adalah Kerch.

</doc>
<doc id="248495" url="?curid=248495" title="Nanakusa">
Nanakusa

Bubur nanakusa dimakan untuk mengistirahatkan perut yang selama tahun baru diisi dengan lauk-pauk masakan osechi yang sebagian besar bukan berupa sayuran. Selain itu, bubur nanakusa dipercaya menjauhkan orang dari pilek dan segala macam penyakit. Di berbagai tempat di Jepang sering diadakan acara memakan bubur bersama pada tanggal 7 Januari. 
Tujuh tanaman rumput musim semi.
Ketujuh jenis sayuran diletakkan di atas talenan sejak hari sebelumnya. Sebelum dimasukkan ke dalam bubur pada pagi hari 7 Januari, sayuran konon harus dipukul-pukul dengan memakai sepotong kayu di depan altar dewa tahun baru. Lagu yang disebut Nanakusabayashi perlu dinyanyikan untuk mengeluarkan khasiat dari ketujuh jenis sayuran tersebut.
Pada awalnya, tujuh jenis sayuran musim semi terdiri dari tanaman yang berbeda-beda menurut kebiasaan orang di daerah. Ketujuh jenis sayuran yang digunakan sekarang berasal dari nama sayuran yang ditulis dalam buku anotasi "Hikayat Genji" berjudul "Kakaishō" terbitan tahun 1362.
Tujuh tanaman bunga musim gugur.
Di zaman dulu, istilah 7 rumput untuk tahun baru ditulis dengan aksara kanji (tujuh rumput musim semi), sedangkan aksara kanji dipakai untuk menulis 7 bunga musim gugur. Dalam kumpulan puisi Man'yōshū disebut tentang 7 jenis tanaman bunga musim gugur. Tujuh jenis tanaman bunga musim gugur yang disebut berikut ini tidak untuk dimasak, melainkan untuk dipandang keindahannya. 
Sejarah.
Menurut tradisi Tionghoa kuno, hari pertama hingga hari keenam pada awal tahun baru dipakai untuk meramal nasib hewan peliharaan. Hari pertama dipakai untuk meramal ayam, dan dilanjutkan pada hari kedua dengan meramal nasib anjing peliharaan. Begitu seterusnya, hari ke-3 hingga hari ke-6 dipakai untuk meramal nasib babi, domba, sapi, dan kuda peliharaan. Hari ke-7 dipakai untuk meramal nasib orang, sedangkan hari ke-8 untuk meramal hasil panen. 
Orang Dinasti Tang memiliki tradisi memakan sup berisi 7 jenis sayur-sayuran yang dipercaya menjauhkan dari segala jenis penyakit. Tradisi tersebut diikuti orang Jepang dengan memakan bubur berisi 7 jenis serealia (beras, jewawut, proso milet, "Echinochloa esculenta", wijen, kacang azuki, dan "Beckmannia syzigachne") yang diberi sedikit garam. Tradisi memakan bubur dari tujuh jenis serealia yang dipadu dengan tradisi memetik daun muda ("wakana tsumi") dari tanaman yang sedang tertutup salju akhirnya menjadi bubur nanakusa seperti sekarang.
Pada zaman Edo, hari Nanakusa merupakan hari libur. Tradisi memakan bubur nanakusa sebagai sarapan pagi dimulai dari shogun yang kemudian diikuti rakyat.

</doc>
<doc id="248496" url="?curid=248496" title="Kerch">
Kerch

Kerch (, , , , Slavia Timur Kuno: Кърчевъ) adalah kota yang terletak di semenanjung Kerch di Krimea timur, dan merupakan pusat pariwisata, transportasi dan industri penting Ukraina. Pada tahun 2001, kota ini memiliki populasi sebesar 157.000 jiwa.

</doc>
<doc id="248503" url="?curid=248503" title="Kaldera Aira">
Kaldera Aira

Kaldera Aira adalah kaldera vulkanik raksasa di selatan Kyūshū, Jepang. Kaldera ini terbentuk oleh letusan besar kira-kira 22.000 tahun yang lalu. Kota utama Kagoshima, Kagoshima dan gunung berapi Sakurajima berusia 16.000 tahun ada di kaldera.

</doc>
<doc id="248509" url="?curid=248509" title="François dari Guise">
François dari Guise

François II, Pangeran Joinville, Adipati Guise, Adipati Aumale (17 Februari 1519 – 24 Februari 1563), disebut "Balafré", adalah politikus dan tentara Perancis. Ia juga merupakan Pangeran Joinville, Adipati Guise dan Adipati Aumale. Pada tanggal 7 Januari 1558, Francis merebut kembali Calais, jajahan Inggris terakhir di Perancis.

</doc>
<doc id="248511" url="?curid=248511" title="Olav I dari Norwegia">
Olav I dari Norwegia

Olav Tryggvason (Nordik Lama: "Óláfr Tryggvason"), (960-an – 9 September? 1000), adalah raja Norwegia dari tahun 995 sampai tahun 1000. Ia adalah anak dari Tryggve Olavsson, raja Viken, (Vingulmark dan Ranrike), dan buyut dari Harald Fairhair, raja pertama Norwegia. Olaf memainkan perang penting dalam konversi Viking ke Kekristenan. Ia mendirikan gereja pertama di Norwegia tahun 995 dan mendirikan kota Trondheim tahun 997.

</doc>
<doc id="248518" url="?curid=248518" title="Al-Farazdaq">
Al-Farazdaq

Hammam bin Ghalib Abu Firas, () biasa dikenal sebagai al-Farazdaq () (± 641 - ± 728-730) adalah seorang penyair Arab.
Ia lahir di Kadhima (sekarang Kuwait) dan tinggal di Basra. Ia adalah anggota Darim, salah satu divisi paling terhormat di Bani Tamim, dan ibunya berasal dari suku Dabbah. Kakeknya Sa'sa' adalah seorang Badui terkenal, ayahnya Ghalib mengikuti cara hidup yang sama hingga Bashrah didirikan, dan terkenal akan kelemahlembutannya.
Pada usia 15, Farazdaq dikenal sebagai penyair, dan meskipun pernah diminta oleh khalifah Ali bin Abi Thalib untuk bercurah pada studi al-Qur'an, ia segera kembali membuat puisi. Dalam jiwa Badui yang sesungguhnya ia banyak mencurahkan bakat ke satir dan menyerang Bani Nahshal dan Bani Fuqaim. Saat Ziyad, anggota suku yang terakhir, menjadi gubernur Basra pada tahun 669, penyair itu dipaksa pergi, pertama ke Kufah, dan kemudian, karena masih dekat dengan Ziyad, ke Madinah, wdi mana ia masih diterima oleh emir kota itu, Sa'id bin al-'Ash. Ia tetap di sana hingga 10 tahun, menulis satir pada suku Badui, namun menghindari politik kota.
Namun kehidupannya tidak keruan, dan syair-syairnya yang tajam menyebabkannya diusir oleh khalifah Marwan I. Tepat pada saat itu ia mengetahui kematian Ziyad dan kembali ke Bashrah, di mana ia dijamin oleh pengganti Ziyad Ubaidillah bin Ziyad. Sebagian besar puisnya sekarang bercurah ke urusan matrimonial. Ia mengambil keuntungan dari kedudukannya sebagai pengawal dan menikahi keponakannya Nawar terhadap keinginannya. Ia mencari pertolongan dari pengadilan Basra dan dari sejumlah suku. Semua akut akan satire penyair itu. Awalnya Nawar lari ke Makkah dan meminta bantuan 'Abdullah bin Zubair, yang berhasil menyebabkannya setuju pada konfirmasi pernikahan itu.
Pertentangan terjadi lagi. Farazdaq mengambil isteri lagi, setelah kematiannya menikah lagi. Awalnya ia setuju pada perceraian yang diserukan oleh Hasan al-Bashri. Masalah lain memunculkan sederetan puisi panjang dengan judul "Nakaid of Jarir and al-Farazdaq".
Dalam kehidupan politik Farazdaq dicegah dari ketakutan dengan mengambil bagian besar. Namun, nampaknya ia tak terikat pada keluarga Ali. Selama pemerintahan Muawiyah I ia menghindari politik, namun kemudian memberi dukungan pada 'Abdullah bin Zubair.

</doc>
<doc id="248520" url="?curid=248520" title="Harald I dari Norwegia">
Harald I dari Norwegia

Harald Rambut Bagus (Nordik Lama: "Haraldr hárfagri", Norwegia: "Harald Hårfagre"), (850 – 933) adalah raja Norwegia pertama yang berkuasa dari tahun 872 sampai tahun 930. Sedikit hal yang diketahui mengenai Harald. Sumber kontemporer yang menyebutnya adalah dua puisi Skandinavia, "Haraldskvæði" dan "Glymdrápa", oleh Þorbjörn Hornklofi.

</doc>
<doc id="248521" url="?curid=248521" title="Þorbjörn Hornklofi">
Þorbjörn Hornklofi

Þorbjörn hornklofi adalah penyair Norwegia pada abad ke-9. Ia adalah penyair pengadilan raja Harald I dari Norwegia.
Hasil kerjanya adalah:
"Glymdrápa" adalah puisi pujian "dróttkvætt" tertua yang mendeskripsikan perbuatan seorang raja hidup yang sudah turun-menurun.

</doc>
<doc id="248565" url="?curid=248565" title="Presiden Filipina">
Presiden Filipina

Presiden Filipina () adalah kepala negara dan kepala pemerintahan dari Filipina. Presiden memimpin cabang eksekutif dari pemerintahan dan panglima tertinggi dari Angkatan Bersenjata Filipina. Presiden di Filipina sendiri sering dirujuk sebagai Ang Pangulo atau secara tidak formal menggunakan gelar Spanyol, Presidente.

</doc>
<doc id="248576" url="?curid=248576" title="31 Februari">
31 Februari

31 Februari yang berhubungan dengan kalender Barat modern (revisi Gregorian), adalah tanggal yang tidak nyata. Tanggal ini kadang digunakan untuk contoh tujuan, untuk membuatnya jelas tanpa melihat konteks bahwa informasi tersebut yang sedang ditunjukkan adalah tanggal tiruan dan tidak nyata. 30 Februari kadang digunakan dalam makna yang sama. 
Dalam pembahasan ini, "tanggal" tersebut serupa dengan tanggal fiksi lain uang digunakan untuk tujuan serupa, seperti "John Q. Public".

</doc>
<doc id="248577" url="?curid=248577" title="Benteng Pendem Cilacap">
Benteng Pendem Cilacap

Benteng Pendem Cilacap (), adalah benteng peninggalan Belanda di pesisir pantai Teluk Penyu kabupaten Cilacap, Jawa Tengah yang dibangun pada tahun 1861. Bangunan ini merupakan bekas markas pertahanan tentara Hindia Belanda yang dibangun di area seluas 6,5 hektare secara bertahap selama 18 tahun, dari tahun 1861 hingga 1879. Benteng pendem sempat tertutup tanah pesisir pantai dan tidak terurus. Benteng ini kemudian ditemukan dan mulai digali pemerintah Cilacap tahun 1986. Saat ini, pemerintah Kabupaten Cilacap menjadikan benteng ini sebagai tempat wisata sejarah
Sejarah.
Benteng Pendem dahulunya merupakan markas pertahanan tentara Belanda di Cilacap, Jawa Tengah yang didesain oleh arsitek Belanda. Benteng ini difungsikan untuk menahan serangan yang datang dari arah laut bersama dengan Benteng Karang Bolong, Benteng Klingker, dan Benteng Cepiring. Benteng Pendem digunakan hingga tahun 1942. Ketika perang melawan pasukan Jepang, benteng ini berhasil dikuasai Jepang. Tahun 1945, Jepang meninggalkan benteng ini karena kota Hiroshima dan Nagasaki dibom oleh sekutu; sehingga benteng ini diambil alih oleh TNI Banteng Loreng Kesatuan Jawa Tengah. Dalam penguasaan TNI, benteng ini digunakan para pejuang kemerdekaan berlatih perang dan pendaratan laut.
Ruangan.
Bangunan benteng pendem terdiri dari beberapa ruang yang masih kokoh hingga kini. Namun, sejak awal ditemukan, ruangan dalam benteng belum sepenuhnya diketahui. Ruangan dalam benteng yang umum diketahui terdiri dari barak, benteng pertahanan, benteng pengintai, ruang rapat, klinik pengobatan, gudang senjata, gudang mesiu, ruang penjara, dapur, ruang perwira, dan ruang peluru. Ada pula yang menyatakan bahwa dalam benteng tersebut terdapat terowongan menuju benteng-benteng lain dan sejumlah gua di pulau Nusakambangan. Namun, hingga kini hal itu belum sepenuhnya terbukti.

</doc>
<doc id="248586" url="?curid=248586" title="Sean Biggerstaff">
Sean Biggerstaff

Sean Biggerstaff (lahir 15 Maret 1983) di Glasgow, Skotlandia, Britania Raya adalah aktor Skotlandia yang terkenal karena memerankan Oliver Wood, kapten tim Gryffindor Quidditch dan kiper di "Harry Potter and the Philosopher's Stone" dan "Harry Potter and the Chamber of Secrets".

</doc>
<doc id="248597" url="?curid=248597" title="Vault: Def Leppard's Greatest Hits">
Vault: Def Leppard's Greatest Hits

Vault: Def Leppard Greatest Hits (1980-1995) adalah album kompilasi pertama dari grup musik Def Leppard yang dirilis pada tahun 1995. Terdapat perbedaan susunan lagu pada album ini tergantung pada region mana album dirilis
Bonus CD Konser.
Beberapa edisi menyertakan CD Konser yang direkam di Don Valley, Sheffield, 6 Juni 1993.

</doc>
<doc id="248604" url="?curid=248604" title="Air terjun Sikarim">
Air terjun Sikarim

Sikarim adalah air terjun yang terletak di desa Mlandi, kecamatan Garung. Air terjun ini berjarak sekitar 9 km dari ibu kota kecamatan Garung,air terjun ini dinamkakan oleh seseorang yang bernama Gabrel Jordan

</doc>
<doc id="248605" url="?curid=248605" title="Kanaya Tabitha">
Kanaya Tabitha

Kanaya Tabitha () adalah salah satu perancang mode Indonesia, di mana dalam karyanya banyak memasukkan unsur kain tradisional yang menjadi ciri khas Indonesia. Ciri khas tersebut kemudian mengantarkan dirinya sebagai desainer pakaian resmi para Duta Belia 2007.
Kanaya juga telah beberapa kali mendapatkan kepercayaan untuk menyiapkan pakaian bagi para peserta Olimpiade Internasional.
Perempuan yang dikukuhkan sebagai The Most Powerful Woman in Indonesia 2002 versi (Mark Plus) itu juga pernah terpilih sebagai duta lipotomi, yaitu sebuah terapi alternatif tanpa operasi dengan cara treatmen di ESC, yang dikhususkan untuk kelangsingan dan memperkecil ukuran pinggang.

</doc>
<doc id="248614" url="?curid=248614" title="Jumbo Jet (band)">
Jumbo Jet (band)

Jumbo Jet adalah sebuah band hardcore punk/metal "crossover" dari Jakarta yang lahir pada tahun 1996. Sejak awal berdiri hingga tahun 2004, band selalu beranggotakan 4 orang. Adapun warna dari jenis musik yang di bawakan adalah perpaduan Hardcore punk dan Thrash metal, yang di kreasikan serta di kembangkan oleh tiap individu-individu di dalam band sehingga menjadi ciri khas tersendiri. Para anggota band ini memiliki gaya hidup/ filosofi ala "straight edge", yaitu suatu gaya hidup sehat yang terlahir dari band Hardcorepunk Minor Threat.
Walaupun kelompok ini belum lama berdiri, namun acara yang telah diikuti cukup lumayan banyak. Terutama di dunia "underground" yang sangat hangar bingar dengan berbagai aliran musik yang pada umumnya sangat tidak nyaman bagi yang memiliki kuping atau penikmat musik pop.
Keikut sertaan band ini dalam dunia musik, di warnai dengan telah di luncurkannya karya – karya mereka melalui album mini pertama, album penuh, album penuh kedua serta kompilasi-kompilasi independent atau major label dari dalam negeri maupun luar negeri.
Dan beberapa kali pernah di interview dengan majalah-majalah underground dalam dan luar negeri. Untuk itu band ini mengharapkan karya cipta yang telah ada dan begitu pula aliran musiknya dapat di terima dengan baik paling tidak di komunitas penggemar musik Rock dan Metal.
Mereka membubarkan diri pada tahun 2004 karena kesibukan masing-masing personel, setelah 3 kali pentas dengan personel baru yaitu Jais (Vokal) dan Sance (Drums).
Sejarah.
Awal terbentuk.
Band ini di bentuk awal April 1996, namun pada saat itu masih bernama Necrosphere. Formasi awal terdiri dari Tagen (Vokal), Santos (Bass/vokal), William (Drums), Toto (Gitar), tampil untuk pertama kali di sebuah event kecil di Depok tanggal 11 April 1997 tepatnya di Pinbi Cafe.
Baru sekitar November 1996 setelah beberapa kali pergantian personel, band berubah nama menjadi Jumbo Jet, dengan tambahan personel baru yaitu Jawier ex-gitaris Alien Scream dan Adaptor dengan Adhie ex-drummer thrash metal Headbangers. 
Saat itu band membawakan lagu-lagu dari grup luar seperti R.D.P., Entombed dan Nailbomb, serta sesekali lagu karangan sendiri.
Setelah tampil di beberapa kali acara-acara musik underground Jakarta, terjadi lagi pergantian personel pada gitaris oleh Iik gitaris death metal Delirium Tremens dan Iik sempat menjadi gitar/vokal band thrash metal asal Jakarta yaitu Betrayer. Posisi Iik hanya sebagai musisi "additional" sampai rampungnya mini album pertama (EP) yang di jadikan sekaligus sebagai promo tape diberi judul ‘"Violence In Process"’ (sempat di usulkan untuk di jadikan nama pengganti Jumbo Jet dan pada akhirnya tidak jadi dipakai) yang terdiri dari 5 lagu.
‘VIP’ saat itu di rekam pada bulan November 1998 di Studio Bilik dengan engineernya pada saat itu Iram gitaris U'Camp. Setelah sekali tampil di GOR Jatinegara, Tagen keluar dan Iik kembali ke band asalnya.
Perkembangan.
Formasi berikutnya I.G. ex gitaris Headbangers di rekrut dan sementara vokal beralih pada Santos. Kemudian setelah mencoba beberapa vokalis baru, akhirnya Arya terpilih menjadi vokalis berikutnya terhitung sejak Februari 1999, Arya sempat mengisi vokal di dua band death metal, Homicide dan terakhir Krematorium.
Setelah merampungkan full album yang di rekam di K-Studio dengan engineer Yudha, album yang bertitelkan ‘"Ambisi"’ ini dimulai pengerjaannya dari bulan Agustus dengan resmi beredar tanggal 10 Oktober 1999 di bawah bendera Rebel Records/Hangar Management. 
Major label.
Dalam perkembangannya selain mengikuti pentas-pentas musik, band terlibat juga dalam beberapa kompilasi baik Indie ataupun major label. Pada awal tahun 2000-an band ini mendapatkan kesempatan untuk melakukan ekspansinya ke jalur major label, walaupun hanya berupa album kompilasi, di bawah bendera RotorCorp/Musica, albumnya terdiri dari Metalik Klinik 4 (2000) dan Hardcore Bergerak (2001), lalu beberapa interview dengan majalah-majalah Underground seperti Anjing Nungging (Aceh), Gerilya (Jakarta), Lost In Chaos (Blitar) dan lain-lain. Karena bagaimanapun juga band tidak mau jalan di tempat dan puas hanya satu prestasi atau album.
Setelah pihak major label menarik band ini untuk mengisi lagu mereka di album serial Metalik Klinik, kemudian di awal kemunculan album kompilasi Metalik Klinik 4, pihak RotorCorp dan Musica mengadakan peluncuran album yang diadakan di GOR Otista, dengan sejumlah band yang tergabung dalam album Metalik Klinik 4 ini. Band-band undergorund yang bersama dengan Jumbo Jet dalam album Metalik Klinik 4 ini diantaranya adalah: Roh Halus, North Batavia, Godless, Grigger, Siksa Kubur, Panic Disorder, Generator's, Godzilla, Soul Sick, After Taste, Altar Scream dan Authority. Kesemua band itu diambil dari seluruh wilayah Nusantara.
Pada September – November tahun 2001, band ini kembali masuk studio untuk merekam materi baru album ke-dua yang diberi judul ‘"Birth Crisis"’. Walaupun demikian, band ini harus menelan pil pahit dengan hengkangnya I.G. dan Adhi yang di karenakan kesibukanya mereka yang tampaknya sulit untuk dibagi perhatian dengan band, oleh sebab itu Jumbo Jet harus mencari personel baru yang bisa menggantikan mereka.
Selang tidak terlalu lama Erou (Gitar) dan Cokie (ex-drummer Adaptor) mengisi kekosongan yang di tinggalkan, sehingga untuk itu band berharap penggarapan album kedua yang sempat tertunda dapat berjalan sesuai rencana dan telah di rilis sekitar April 2002 melalui jalur Independent (Indie) Label.
Tak seberapa lama Cokie sang drummer pun akhirnya kepincut salah satu band death metal asal Jakarta yaitu Trauma dan akhirnya Adhi drummer yang terdahulu masuk kembali.
Kematian Band.
Pada tahun 2003 setelah masing-masing anggota sibuk dengan pekerjaannya, maka dari itu mereka agak sulit membagi waktu latihan, akhirnya Arya sang vokalis pun mengundurkan diri. Kemudian posisi vokalis pun digantikan oleh Jais, selang tak beberapa lama kemudian Adhi sang drummer pun ikut mengundurkan diri pula. Posisi Adhi kemudian di gantikan oleh Sance, sempat 3 kali naik panggung ahirnya Jumbo Jet pun bubar jalan dan mereka belum sempat mengeluarkan album lagi.

</doc>
<doc id="248621" url="?curid=248621" title="Slang (album)">
Slang (album)

Slang Adalah album ke delapan dari grup musik Def Leppard yang dirilis tahun 1996.

</doc>
<doc id="248651" url="?curid=248651" title="Fandy Santoso">
Fandy Santoso

Fandy Santoso () atau yang lebih dikenal dengan nama Fandy Idol adalah finalis Indonesian Idol Musim Keempat yang menempati posisi lima besar.
Langkahnya terhenti saat ia menyanyikan lagu dari Delon yang berjudul "Merindumu". selain itu fandy juga memiliki wajah yang tampan dan memiliki ciri khas vocal sendiri.
Biografi.
Fandy adalah finalis Indonesian Idol tahun 2007.
ia mengenyam masa SMA nya di SMAK Santo Paulus Jember dan
ia adalah mahasiswa tingkat akhir jurusan ilmu komunikasi di Universitas Petra, Surabaya.
Laki-laki kelahiran Jember, 26 April 1985 ini punya kegiatan banyak sehari-harinya mulai dari mengurus usaha kos-kosan miliknya di Surabaya, bekerja di event organizer, menyanyi lagu rohani di gereja, dan masih banyak lagi. Karena itu, Fandy bercita-cita menjadi artis sekaligus usahawan studio rekaman, sekolah musik dan event organizer.
Kerispatih.
Pasca dikeluarkannya Sammy dari Kerispatih karena kasus narkoba yang menjeratnya, Kerispatih melakukan audisi pengganti Sammy secara cepat sejak bulan Februari hingga April 2010 untuk menggantikan posisi Sammy, dan didapatlah Fandy sebagai pengganti sejak bulan Mei 2010.

</doc>
<doc id="248685" url="?curid=248685" title="Leon Agusta">
Leon Agusta

Leon Agusta () adalah sastrawan Indonesia.
Ia pernah menjadi guru SGB Bengkalis (1959), pemimpin Bengkel Teater Padang (1972), dan anggota Dewan Kesenian Jakarta. Ia mengikuti International Writing Program di Universitas Iowa, Amerika Serikat (1976-1977 kemudian menerbitkan sebuah kumpulan puisi berjudul "Di Sudut-sudut New York Itu" (1977) dan sebagian diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris.
Setelah menulis puisi selama lebih kurang lima belas tahun dia mengatakan: "Menulis puisi bukan pekerjaan, menjadi penyair bukan tujuan". Ini dikatakannya dengan kesadaran hidup yang lebih luas dibanding dengan masalah penciptaan puisi semata-mata.
Karya.
Karya yang telah diterbitkan:

</doc>
<doc id="248690" url="?curid=248690" title="Olav II dari Norwegia">
Olav II dari Norwegia

Olav II Haraldsson (995 – 29 Juli 1030), adalah raja Norwegia dari tahun 1015–1028. Ia lahir pada tahun ketika Olav Tryggvason datang ke Norwegia. Ibunya adalah Asta Gudbrandsdatter, dan ayahnya adalah Harald Grenske, buyut dari Harald I. Di Norwegia modern, ia disebut Olav den Hellige atau Olav yang Suci karena kesantoannya.

</doc>
<doc id="248695" url="?curid=248695" title="Åsta Gudbrandsdatter">
Åsta Gudbrandsdatter

Åsta Gudbrandsdatter (lahir 975/980, meninggal 1020/1030) adalah ibu dari raja Norwegia, Olav II dari Norwegia, yang disebut Olaf yang Suci (995-1030, berkuasa 1015-1028) dari pernikahannya dengan Harald Grenske.
Dari pernikahannya yang kedua dengan Sigurd Syr, ia menjadi ibu raja Norwegia lainnya, Harald III, terkenal dalam "Heimskringla" sebagai Harald Hardråde (1015-1066, berkuasa 1047 sampai 1066). Ayah Åsta adalah Gudbrand Kula dari Oplandene, menurut sage Nordik. Åsta dibaptis di Ringerike oleh Olav Tryggvason kira-kira tahun 998.
Åsta dan Sigurd Syr memiliki anak:

</doc>
<doc id="248696" url="?curid=248696" title="VH1 Indonesia">
VH1 Indonesia

VH1 Indonesia adalah stasiun televisi VH1 yang disiarkan khusus untuk di Indonesia dengan program acara VH1. Di Indonesia, tidak jauh berbeda dengan VH1 di luar negeri, lisensi VH1 Indonesia dipegang oleh Indovision serta dikuasai oleh MNC.
VH1 Indonesia disiarkan lewat Indovision dan Top TV di saluran 59.
Sejarah.
VH1 Indonesia pertama kali mengudara sejak tanggal 3 Januari 2004 pada pukul 00:00 WIB.
VH1 Indonesia sudah tidak menyiarkan lagi acaranya sejak tanggal 31 Desember 2007 mulai pukul 00:00 WIB dengan secara resmi berganti nama menjadi SUN TV (sekarang menjadi iNews TV).
Jaringan.
Jaringan terestrial.
VH1 Indonesia memegang beberapa stasiun televisi bersiaran lokal yang ada di Indonesia, diantaranya adalah:
Jaringan satelit.
Selain terdapat di jaringan terestrial, VH1 Indonesia dapat dinikmati di Satelit SES 7/Cakrawarta yang berada di:

</doc>
<doc id="248700" url="?curid=248700" title="Harald III dari Norwegia">
Harald III dari Norwegia

Harald III Sigurdsson (1015 – 25 September 1066), nantinya bernama Harald Hardråde (Nordik Lama: "Haraldr harðráði", artinya ) adalah raja Norwegia dari tahun 1047 sampai tahun 1066. Ia juga mengklaim menjadi raja Denmark sampai tahun 1062, setelah menaklukan pasukan Raja Svend dan memaksanya pergi dari negara. Banyak kehidupannya diceritakan di "Heimskringla". Di antara penutur bahasa Inggris, ia disebut "Harald Hardrada" dan diingat untuk invasi ke Inggris tahun 1066. Kematian Hardrada sering dianggap sebagai berakhirnya era Viking.

</doc>
<doc id="248703" url="?curid=248703" title="Trem di Paris">
Trem di Paris

Jalur trem dioperasikan di Paris oleh otoritas transportasi umum RATP, yang juga mengoperasikan Métro de Paris dan berbagai operasi bus. Kota ini memiliki empat jalur dan berencana menambah satu.
Sejarah.
Sejak 1855 hingga 1938, Paris dilayani oleh sebuah jaringan trem panjang, mendahului Metro setengah abad. Akhir dari rute trem generasi pertama, menuju Versailles, ditutup tahun 1957.
Bertenaga-kuda, trem Paris menggunakan uap, dan kemudian mesin pneumatik, dan listrik.
Rel kabel yang beroperasi di Belleville sejak 1891 hingga 1924 sering dianggap sebagai jalur trem.
Generasi trem baru pertama di Paris, jalur T1 dibuka tahun 1992, dengan jalur T2 tahun 1997, T4 tanggal 18 November 2006, dan T3 tanggal 16 Desember 2006. Pada Januari 2007, konstruksi T8 belum dimulai.
Jalur.
T1.
Jalur T1 menghubungkan Saint-Denis dengan Noisy-le-Sec, paralel menuju batas utara kota Paris. Dibuka tahun 1992, dan perpanjangan menuju Noisy-le-Sec selesai bulan 2003. Perpanjangan barat menuju Asnières dan Gennevilliers dijadwalkan buka tahun 2010, dan lanjutan ke Nanterre direncanakan. Perpanjangan timur menuju Montreuil dan stasiun "RER" Val de Fontenay juga direncanakan.
T2.
Jalur T2 ("Trans Val-de-Seine") menghubungkan La Défense dengan Issy-les-Moulineaux di barat Paris. Dibuka tahun 1997, kebanyakan pada jalan-ke-kanan SNCF.
Karena kesuksesan jalur ini (65.000 penumpang setiap hari) trem tersebut ditambah panjangnya tahun 2005, menambah kapasitas setiap trem menjadi 440 penumpang.
Dua proyek perpanjangan direncanakan selesai pada 2009: perpanjangan utara menuju Bezons, dan timur menuju Porte de Versailles, sebuah titik pindah ke dan dari Metro jalur 12 dan jalur T3.
T3.
Dibuka tanggal 16 Desember 2006, jalur T3 merupakan trem modern pertama di kota Paris. Dikenal sebagai "Tramway des Maréchaux" karena mengikuti jalan yang dibangun pada rute pertahanan Thiers mengelilingi Paris (dibangun tahun 1941-45) dan diberi nama berbagai marsekal Napoleon (maréchaux). Jalur ini menghubungkan stasiun "RER" Boulevard Victor di bagian barat arondisemen XVe dengan stasiun metro Porte d'Ivry di arondisemen XIIIe.
Jalur ini diperkirakan mengangkut 100.000 penumpang per hari.
Rencana perpanjangan meliputi jalur menuju Porte de Charenton tahun 2011 dan Porte de la Chapelle.
T4.
Jalur T4 merupakan sebuah jalur trem-kereta api, beroperasi di sebagian jalur SNCF, menghubungkan stasiun "RER" Bondy dengan stasiun Aulnay-sous-Bois. Dibuka tanggal 18 November 2006. Tidak seperti jalur trem lainnya di Île-de-France, T4 dioperasikan oleh SNCF.
Jalur terencana.
T8.
Rencana perpanjangan jalur trem selanjutnya adalah konstruksi jalur kelima - bernomor T8 - menghubungkan stasiun metro Châtillon - Montrouge dengan Viroflay Rive Droite di jalur rel Transilien Paris - Saint Lazare. Konstruksinya dijadwalkan mulai tahun 2006.
TVM.
Jalur bus "Trans-Val-de-Marne", yang membentang pada lajur bus khusus dan ditujukan untuk menyediakan angkutan cepat tenggara Paris di "département" Val-de-Marne, dioperasikan oleh RATP. Meskipun berawalan T, jalur ini bukanlah bagian dari jaringan trem.
Proyek masa depan.
Jalur prospektif lainnya telah diajukan atau dalam pembangunan:
"Halaman sulit diakses pada artikel Wikipedia Bahasa Perancis "", diakses pada 19 Februari 2006."

</doc>
<doc id="248704" url="?curid=248704" title="Svend II dari Denmark">
Svend II dari Denmark

Svend II Estridsson Ulfsson. (±1019 – 28 April 1074) adalah raja Denmark dari tahun 1047 sampai tahun 1074. Ia adalah anak dari Ulf Thorgilsson dan Estrid Margarete Svendsdatter, anak perempuan Svend I Janggut Garpu dan saudara perempuan Knud Agung.
Ia di Denmark disebut Svend Estridsen. Nama depannya juga dieja sebagai Sven, Svein dan Swen dan nama belakangnya sebagai Estridson, Estridsson atau Estridsøn.

</doc>
<doc id="248710" url="?curid=248710" title="Svend I dari Denmark">
Svend I dari Denmark

Svend I Janggut Garpu, juga disebut Swegen dan Swein, (Nordik Lama: "Sveinn Tjúguskegg", Norwegia: "Svein Tjugeskjegg", Swedia: "Sven Tveskägg"; Denmark: "Svend Tveskæg"), (960 – 3 Februari 1014), adalah raja Denmark dan Inggris, dan juga bagian dari Norwegia. Ia adalah pemimpin Viking dan ayah dari Knut yang Agung. Pada saat kematian ayahnya Harald Gigi Biru pada akhir tahun 986 atau awal 987, ia menjadi raja Denmark; tahun 1000, dengan kesetiaan Trondejarl, Eiríkr Hákonarson, ia menguasai hampir seluruh Norwegia. Setelah usaha penaklukan panjang, dan sebelum kematiannya, pada tahun 1013, ia menjadi raja Inggris.

</doc>
<doc id="248714" url="?curid=248714" title="Ethelred II">
Ethelred II

Ethelred II (968 – 23 April 1016), juga disebut Ethelred yang Tidak Siap atau Aethelred yang Tidak Siap (Bahasa Inggris Kuno Æþelræd Unræd), adalah raja Inggris (978–1013, dan 1014–1016). Ia adalah anak dari Edgar, Raja seluruh Inggris (959–975) dan Ælfthryth. Mayoritas kekuasaannya (991–1016) merupakan perang bertahan melawan penyerang Viking.

</doc>
<doc id="248718" url="?curid=248718" title="Edmund II">
Edmund II

Edmund II atau Eadmund II (988/993 – 30 November 1016), dinamai "Ironside" untuk usahanya menahan invasi Denmark yang dipimpin oleh Raja Canute, adalah raja Inggris dari 23 April sampai 30 November 1016.

</doc>
<doc id="248728" url="?curid=248728" title="Olav III dari Norwegia">
Olav III dari Norwegia

Olav III dari Norwegia (1050-Håkeby, 1093), juga disebut sebagai Olav Haraldsson (anak Harald) dan Olav Kyrre, adalah raja Norwegia dari tahun 1067 sampai kematiannya tahun 1093. Selama kekuasaannya, negaranya mengalami periode perdamaian yang jarang ada. Ia adalah anak dari Harald Hardråde dan Tora Torbergsdatter, Olav mengambil bagian dalam invasi Viking ke Inggris tahun 1066 dan ikut bertempur dalam Pertempuran Jembatan Stamford. 

</doc>
<doc id="248736" url="?curid=248736" title="Arie Apriludy">
Arie Apriludy

Arie Apriludy (lahir 7 April 1976; umur tahun) adalah penyiar radio, pembawa acara televisi, dan aktor Indonesia. Pria yang akrab dikenal dengan nama Arie Dagienkz ini awalnya adalah seorang penyiar Radio Prambors (Jakarta) dengan program-program acara yang digandrungi anak muda. Nama Arie melejit setelah menjadi pembawa acara "H2C" (Harap-Harap Cemas) yang dipandunya bersama Desta. Tak hanya itu, Arie juga terjun di dunia film layar lebar dengan berperan dalam film "Ekspedisi Madewa" yang dibintangi oleh Tora Sudiro. Selain bermain dalam film Ekspedisi Madewa, ia juga pernah bermain dalam film "Garasi" juga "Koper".

</doc>
<doc id="248737" url="?curid=248737" title="Trem Paris Jalur 1">
Trem Paris Jalur 1

Jalur trem T1 adalah sebuah jalur trem di luar batas kota Paris, menghubungkan Saint-Denis dengan Noisy-le-Sec, paralel menuju batas utara kota Paris. Dibuka tahun 1992, dan perpanjangan menuju Noisy-le-Sec selesai bulan 2003. Perpanjangan barat menuju Asnières dan Gennevilliers dijadwalkan buka tahun 2010, dan lanjutan ke Nanterre direncanakan. Perpanjangan timur menuju Montreuil dan stasiun "RER" Val de Fontenay juga direncanakan.

</doc>
<doc id="248738" url="?curid=248738" title="Pertempuran Jembatan Stamford">
Pertempuran Jembatan Stamford

Pertempuran Jembatan Stamford adalah pertempuran yang terjadi di desa Jembatan Stamford, Inggris pada 25 September 1066, segera setelah pasukan Norwegia dibawah raja Harald Hardrada mengalahkan pasukan Edwin dari Mercia dan Morcar dari Northumbria pada Pertempuran Fulford. Pertempuran ini dimenangkan oleh Inggris.

</doc>
<doc id="248740" url="?curid=248740" title="Euphoria (album)">
Euphoria (album)

Euphoria Adalah album ke delapan dari grup musik Def Leppard yang dirilis pada tahun 1999.

</doc>
<doc id="248744" url="?curid=248744" title="Akademi Manajemen Informatika dan Komputer YAPRI">
Akademi Manajemen Informatika dan Komputer YAPRI

Akademi Manajemen Informatika dan Komputer YAPRI (AMIK YAPRI) adalah lembaga pendidikan di kota Jakarta.
Sejarah.
Yayasan Pembina Rohani Islam didirikan berdasarkan akta Notaris Imas Fatimah, SH No. 62 tahun 1988 dengan tujuan membantu Pemerintah dalam pembangunan pada umumnya dan dibidang peningkatan pendidikan serta kesejahteraan masyarkat pada khususnya.
Sejalan dengan tujuan yang telah ditetapkan maka Yayasan telah membentuk lembaga pendidikan tinggi dibidang Informatika dan Komputer berbasis Agama Islam yang bernama Akademi Manajemen Informatika dan Komputer YAPRI (AMIK YAPRI) pada tahun 1997.
Hal pokok didirikannya lembaga pendidikan ini selain untuk ikut berperan serta mencerdaskan kehidupan bangsa, juga dimaksudkan sebagai usaha menampung lulusan SLTA yang berminat melanjutkan studi ke Perguruan Tinggi. Dimana YAPRI terletak dipinggir kota Jakarta yang padat penduduknya dengan status sosial rata-rata menengah ke bawah serta jauh dari lembaga pendidikan tinggi yang lain. Hal ini juga didasarkan atas kebijakan pemerintah dalam pembangunan pendidikan yaitu :

</doc>
<doc id="248746" url="?curid=248746" title="Joe Elliott">
Joe Elliott

Joseph Thomas Elliott (lahir 1 Agustus 1959, di Sheffield, South Yorkshire, mengeyam pendidikan diKing Edward VII School) adalah vokalis grup musik rock asal Inggris Def Leppard.

</doc>
<doc id="248755" url="?curid=248755" title="Trem Paris Jalur 2">
Trem Paris Jalur 2

Jalur trem T2 ("Trans Val-de-Seine") merupakan sebuah jalur trem di luar batas kota Paris, menghubungkan La Défense dengan Issy-les-Moulineaux di barat Paris. Dibuka tahun 1997, kebanyakan pada jalan-ke-kanan SNCF.
Karena kesuksesan jalur ini (65.000 penumpang setiap hari) trem tersebut ditambah panjangnya tahun 2005, menambah kapasitas setiap trem menjadi 440 penumpang.
Dua proyek perpanjangan direncanakan selesai pada 2009: perpanjangan utara menuju Bezons, dan timur menuju Porte de Versailles, sebuah titik pindah ke dan dari Metro jalur 12 dan jalur T3.

</doc>
<doc id="248762" url="?curid=248762" title="Enteng Tanamal">
Enteng Tanamal

Enteng Tanamal () adalah aktor dan pemusik Indonesia. Ia saat ini aktif di PAPPRI (Persatuan Artis Pencipta Lagu dan Penata Musik Rekaman Indonesia) dan YKCI (Yayasan Karya Cipta Indonesia).
Enteng Tanamal menikah dengan aktris Tanty Yosepha dan memiliki anak Yoan Tanamal.

</doc>
<doc id="248771" url="?curid=248771" title="Daftar Presiden Polandia">
Daftar Presiden Polandia

Presiden Republik Polandia (Polandia: "Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej") dipilih rakyat untuk masa jabatan lima tahunan dan dapat dipilih kembali untuk masa jabatan berikutnya. Presiden mempunyai kekuasaan eksekutif dan bertanggung jawab atas keamanan negara. Presiden memilih Perdana Menteri, dan merupakan Kepala Angkatan Bersenjata Polandia. Ia juga berhak menentukan diadakannya pemilu dan mempunyai hak veto terhadap sebuah rancangan undang-undang, meskipun hak veto ini dapat dibatalkan hak suara mayoritas sebesar 3/5 dari anggota parlemen ("Sejm") jika setidaknya setengah anggota "Sejm" hadir dan berpartisipasi.
= Presiden Republik Polandia Kedua (1918-1939) =
Presiden Republik (1922-1939).
= Presiden Republik Polandia di Pengasingan (1939-1990) =
Pemerintahan Polandia dalam pengasingan merupakan bentukan Amerika Serikat dan Persatuan Kerajaan Inggris hingga 6 Juli 1945
= Republik Rakyat Polandia (1944-1989) =
Presiden Presidium Dewan Rakyat (1944-1947).
Dibentuk Amerika Serikat dan Persatuan Kerajaan Inggris sejak 6 Juli 1945 
Ketua Dewan Negara Polandia (1952-1989).
= Presiden Republik Rakyat Polandia (Transisi, 1989) =
= Presiden Republik Polandia Ketiga (1989-Kini) =
Presiden Republik.
= Pranala luar =

</doc>
<doc id="248775" url="?curid=248775" title="Danelaw">
Danelaw

Danelaw, pada catatan peristiwa Anglo-Saxon Danelagh (Bahasa Inggris Kuno: "Dena lagu"; Denmark: "Danelagen"), adalah nama yang diberikan untuk bagian dari Britania Raya, kini Inggris utara dan timur, yang ditaklukan oleh bangsa Viking yang melakukan ekspansi pada abad ke-9. Dengan meningkatnya populasi dan produktivitas di Skandinavia, prajurit Viking mencari harta karun dan kejayaan di dekat Britania.

</doc>
<doc id="248777" url="?curid=248777" title="Trem Paris Jalur 3">
Trem Paris Jalur 3

Jalur trem T3 merupakan trem modern pertama di kota Paris. Dibuka tanggal 16 Desember 2006, dikenal sebagai "Tramway des Maréchaux" karena mengikuti jalan yang dibangun pada rute pertahanan Thiers mengelilingi Paris (dibangun tahun 1941-45) dan diberi nama berbagai marsekal Napoleon (maréchaux). Jalur ini menghubungkan stasiun "RER" Boulevard Victor di bagian barat arondisemen XVe dengan stasiun metro Porte d'Ivry di arondisemen XIIIe.
Jalur ini diperkirakan mengangkut 100.000 penumpang per hari. Rencana perpanjangan meliputi jalur menuju Porte de Charenton tahun 2011 dan Porte de la Chapelle.

</doc>
<doc id="248779" url="?curid=248779" title="Trem Paris Jalur 4">
Trem Paris Jalur 4

Jalur trem T4 merupakan sebuah jalur trem-kereta api, beroperasi di luar batas kota Paris, tepatnya sebagian jalur SNCF, menghubungkan stasiun "RER" Bondy dengan stasiun Aulnay-sous-Bois. Dibuka tanggal 18 November 2006. Tidak seperti jalur trem lainnya di Île-de-France, T4 dioperasikan oleh SNCF.

</doc>
<doc id="248780" url="?curid=248780" title="Pertempuran Hastings">
Pertempuran Hastings

Pertempuran Hastings adalah kemenangan Normandia yang menentukan, tetapi mahal dalam Penaklukan Inggris oleh Normandia. Pertempuran terjadi di Bukit Senlac, kira-kira di sebelah utara Hastings. Pertempuran ini terjadi pada tanggal 14 Oktober 1066, antara tentara Normandia yang dipimpin William sang Penakluk dari Perancis melawan pasukan Inggris yang dipimpin oleh raja Harold II. Harold tewas dalam pertempuran ini. Dipercaya bahwa matanya tertembak dengan panah.
Latar Belakang 
Latar Belakang Pertempuran adalah kematian Edward Sang Pengaku yang mati tanpa keturunan, secara garis besar Harold II adalah orang yang seharusnya memiliki takhta inggris namun gosip yang tersebar di Normandia mengatakan bahwa Edward Sang Pengaku pernah menjanjikan William sang Penakluk Takhta Inggris sehingga william murka dan merencanakan penaklukan atas inggris.
Pihak Ketiga 
Namun bukan hanya William sang Penakluk saja yang menginginkan takhta inggris, sebuah pasukan armada Viking yang dipimpin oleh Harald Hadrada melakukan sebuah penyerangan besar besaran.Setelah perjalanan yang panjang dan melelahkan pasukan Viking akhirnya tiba di Inggris dan segera menghancurkan pasukan inggris di pertempuran Fulford dekat kota York namun berita tersebut segera tedengar oleh Godwinson yang kemudian melakukan perjalanan ke utara dan menghancurkan pasukan Viking. Sebegitu banyaknya Viking yang mati sampai sampai gosip beredar bahwa hanya 2 dari 300 kapal Viking yang berhasil pulang ke Norwegia.
William Mendarat
namun nasib dengan cepat berputar melawan Harold II kira-kira beberapa hari setelah pertempuran, william mendarat di Hastings dan akhirnya bertemu pasukan Harold II yamg memerintahkan pasukanya membuat barisan rapat.
Pertempuran 
pertempuran dimulai saat William memerintahkan pasukanya untuk menghujani pasukan Harold dengan anak panah, setelah yakin bahwa paukan inggris sudah dilunakan william memerintahkan paukan infaterinya untuk maju. namun kekacauan terjadi saat infanteri William dihujani tidak dengan anak panah namun dengan kapak, batu dan tombak.
pasukan mengira bahwa William sudah mati dan masuk dalam kekacauan melihat hal ini, entah diperintah atau reaksi pasukan Harold memilih untuk mengejar pasukan William. Namun William yang masih hidup berhasil menaikan semangat juang pasukannya dan akhirnya ia memerintahkan kavelri berat untuk menyerang ke arah pasukan Inggris yang saat itu tidak memiliki formasi kuat dan kacau balau pada akhirnya serangan kavelri berat Williamlah yang menyelamatkan sebagian besar pasukan Norman dan memenagkan pertempuran.

</doc>
<doc id="248781" url="?curid=248781" title="Call of Duty">
Call of Duty

Call of Duty (permainan pertama dirilis pada tanggal 29 Oktober 2003) adalah seri permainan tembak-menembak orang-pertama ("First-person Shooter") dengan engine berdasarkan permainan "Quake III: Team Arena". Permainan perang ini awalnya mensimulasikan tentara dan persenjataan dalam Perang Dunia Kedua. Dipublikasikan oleh Activision dan dikembangkan oleh Infinity Ward, Treyarch dan Sledgehammer Games.
Versi Mac OS X untuk "Call of Duty" dikembangkan oleh Aspyr Media. Pada akhir 2004, versi N-Gage dikembangkan oleh Nokia dan dipublikasikan oleh Activision. Versi lainnya dirilis untuk PC, termasuk Collector's Edition (dengan soundtrack dan strategy guide), Game of the Year Edition (termasuk game updates), dan Deluxe Edition (dengan isi "United Offensive" di Amerika Serikat. Di Eropa soundtrack tidak termasuk.)
Sekarang, telah ada 14 permainan utama Call of Duty yang dikembangkan oleh Infinity Ward, Treyarch dan Sledgehammer Games. Permainan selanjutnya adalah yang dikembangkan oleh Treyarch.
Pengembang Utama.
Infinity Ward.
Infinity Ward adalah pengembang pertama dari seri "Call of Duty", 
Treyarch.
Treyarch bergabung pada tahun 2005 ketika Activision sedang mencari studio pengembang kedua untuk membantu Infinity Ward dalam siklus 2 tahun sekali antar-pengembang.
Sledgehammer Games.
Sledgehammer Games bergabung pada tahun 2009, awalnya SHG membuat permainan "Call of Duty" bertemakan Perang Vietnam, tetapi kasus sengketa Activision dengan petinggi Infinity Ward berujung pada keluarnya setengah dari seluruh anggota Infinity Ward. Akhirnya mereka membantu Infinity Ward untuk merilis . Akhirnya mereka menjadi studio pengembang ketiga dalam siklus 3 tahun sekali antar-pengembang, dengan permainan pertama mereka, "" dirilis pada tahun 2014.
Permainan-Permainan Utama "Call of Duty".
Perang Dunia Kedua.
Seri ini adalah 3 permainan pertama dalam seri "Call of Duty", berlatar Perang Dunia Kedua, ketiga permainan ini menjadi populer karena jalan cerita dan teknik permainan yang inovatif pada masanya.
Seri "Modern Warfare" (2007-2011).
Seri ini membawa revolusi permainan FPS yang bertemakan PDII dengan mengenalkan latar perang modern.
Seri "Black Ops" (2008-2015).
Seri ini merupakan hasil kesepakatan Treyarch dengan Activision untuk membuat sebuah game Call of Duty setiap dua tahun sekali, bergiliran dengan Infinity Ward.
Seri Lainnya.
Seri ini merupakan kumpulan dari permainan Call of Duty yang tidak termasuk kedalam seri diatas.
"" (2013).
Dikembangkan oleh Infinity Ward, permainan ini berlatar perang modern.
"" (2014).
Dikembangkan oleh Sledgehammer Games, permainan berlatar futuristik ini adalah permainan pertama yang dibuat oleh Sledgehammer Games, setelah pada tahun 2011 mereka membantu Infinity Ward untuk mengembangkan "".
"" (2016).
Dikembangkan oleh Infinity Ward, permainan berlatar futuristik dan fiksi ilmiah ini adalah permainan pertama yang berlatar di Tata Surya.

</doc>
<doc id="248783" url="?curid=248783" title="Rudy Choirudin">
Rudy Choirudin

Rudy Choirudin (lahir di Surabaya, 28 Oktober 1964; umur tahun) dikenal sebagai ahli boga dan pengisi acara masak-memasak baik di televisi maupun dalam acara "off air". Rudy juga dikenal berkat inovasinya dalam pembuatan bumbu dasar. Selain itu, Rudy juga menulis beberapa buku mengenai resep masakan.
Biografi.
Anak keenam dari tujuh bersaudara pasangan almarhum R Soedakso dan RA Sabaria Zannah ini tumbuh di lingkungan yang akrab dengan dunia masakan. Ibunya adalah pengusaha restoran yang sukses karena berhasil menyulap empat warung makan menjadi restoran. Sayangnya empat kali pula ibunya harus menutup restoran itu karena harus mengikuti suaminya yang berdinas di kota lain.
Rudy yang sangat dekat dengan ibunya, telah mengenal masakan dengan berbagai bumbu sejak kecil. Bahkan saat SMP, Rudy telah belajar memodifikasi masakan. Rudy melanjutkan sekolah menengahnya di Lampung, ia pun kemudian kembali ke Surabaya untuk menamatkan SMA-nya. Pada tahun 1985, Rudy hijrah ke Jakarta untuk melanjutkan ke Akademi Pariwisata Trisakti Jakarta. Rudy juga mengikuti berbagai seminar tentang makanan dan masakan serta meraih banyak prestasi di berbagai lomba masak dan festival memasak. Rudy menemukan bumbu dasar pada tahun 1987 dan aktif memperkenalkannya.
Rudy pernah menjadi restaurant manager di Java Garden Restaurant (1988-1990), staff pengajar Lembaga Kuliner Indonesia (1990-1991), pembawa acara di salah satu Radio Wanita di Jakarta (1991-1994), dan staff khusus untuk redaksi masakan majalah wanita Kartini (1988-1995). Nama Rudy melejit berkat acara Selera Nusantara dan Resep Oke Rudy di RCTI yang diasuhnya.
Selain aktif mengisi acara masak-memasak, Rudy juga cukup aktif menulis buku. Beberapa bukunya antara lain "Resep Praktis Dengan Bumbu Dasar Merah" (2001), "Hidangan Nusantara" (2000), "Cake Cantik dalam Plastik Mika" (2004), "Seri Mini Layer Cake: Fruit" (2007), dan "Seri Mini Layer Cake: Cheese" (2007).

</doc>
<doc id="248785" url="?curid=248785" title="Penaklukan Norman di Inggris">
Penaklukan Norman di Inggris

Penaklukan Inggris oleh Norman dimulai tahun 1066 dengan dilancarkannya invasi ke Kerajaan Inggris oleh William sang Penakluk (Adipati Normandia), dan keberhasilannya di pertempuran Hastings menyebabkan kekuasaan Norman terhadap Inggris.

</doc>
<doc id="248786" url="?curid=248786" title="Adipati Normandia">
Adipati Normandia

Adipati Normandia (Bahasa Inggris:"Duke of Normandy", Bahasa Perancis: "Duc de Normandie") adalah gelar yang dipegang oleh berbagai penguasa Normandia, Inggris, Perancis dan Britania dari abad ke-10 sampai sampai akhir keberadaan monarki di Perancis. Gelar ini merujuk kepada wilayah Normandia di Perancis dan kepulauan Channel di selat Inggris. 
Kepulauan Channel (kecuali Chausey yang berada di bawah kedaulatan Perancis) menyatakan loyalitas mereka kepada Ratu Elizabeth II dari Britania Raya dalam perannya sebagai Adipati Normandia.

</doc>
<doc id="248788" url="?curid=248788" title="Kadipaten Normandia">
Kadipaten Normandia

Kadipaten Normandia (Bahasa Inggris: "Duchy of Normandy", Bahasa Perancis: "Duché de Normandie") adalah sebuah "kadipaten" ("duchy", daerah kekuasaan seorang "duke") yang didirikan melalui perjanjian Saint-Clair-sur-Epte pada tahun 911. 
Sejarah.
Raja Perancis Charles si Sederhana dari wangsa Carolingia memberikan daerah ini kepada Rollo, pemimpin sekelompok kaum Viking yang juga dikenal dengan sebutan "Northmen" (Bahasa Latin: "Normanni"). Rollo kemudian menjadi seorang "duke" (vazal atau "adipati") di bawahan kekuasaannya. Normandia saat itu berada di provinsi Neustria dan bagian dari Breton di pantai utara Perancis. 
Kadipaten ini merupakan bagian dari wilayah kekuasaan raja-raja Inggris keturunan Anglo-Norman sampai dengan tahun 1204, yaitu ketika Raja Philip II dari Perancis berhasil menaklukkan seluruh wilayah yang terletak di Eropa Daratan dan menggabungkannya sebagai wilayah kekuasaan kerajaan Perancis. Para penguasa Inggris melanjutkan klaim atasnya sampai dengan tercapainya Perjanjian Paris (1259), namun kekuasaan nyata mereka atas bekas kadipaten ini hanyalah terbatas pada Kepulauan Channel saja.
Keadaan saat ini.
Kadipaten Normandia masih tetap ada sebagai Kepulauan Channel. Ratu Elizabeth II dari Britania Raya dianggap sebagai Adipati Normandia saat ini di Kepulauan Channel. Kadipaten ini bukanlah bagian dari negara Britania Raya, akan tetapi merupakan Wilayah Dependensi dari Penguasa Monarki.

</doc>
<doc id="248791" url="?curid=248791" title="Pontiac">
Pontiac

Pontiac merupakan sebuah perusahaan mobil Amerika Serikat, didirikan pada tahun 1926. Perusahaan ini merupakan bagian utama dari General Motors. Dikenal di Amerika Serikat, Kanada, dan Meksiko. Pusat industrinya di Detroit, Michigan.Merk ini distop pada tahun 2010 karena krisis Amerika yang juga berpengaruh pada General Motors. GM akhirnya ingin merampingkan usahanya di pasar Amerika Serikat dengan membawahi 4 merk saja, yaitu Chevrolet, Buick, Cadillac, dan GMC.

</doc>
<doc id="248793" url="?curid=248793" title="Perang Rus-Romawi Timur (860)">
Perang Rus-Romawi Timur (860)

Perang Rus'-Romawi Timur 860 adalah perang yang meletus antara Kekaisaran Romawi Timur melawan Khaganat Rus'. Berdasarkan sumber Romawi Timur, Konstantinopel tidak siap akan serangan Rus' karena sibuk dengan Peperangan Romawi Timur-Arab dan tak mampu melawan ancaman Rus'. Setelah menjarah wilayah suburban ibukota Romawi Timur, tentara Rus' mundur, meskipun sebabnya masih diperdebatkan.

</doc>
<doc id="248797" url="?curid=248797" title="Petra Schürmann">
Petra Schürmann

Kehidupan Pribadi.
Pada tahun 1973, ia menikah dengan dokter Dr Gerhard Freund, yang sudah kembali pada tahun 1967, di bawah selubung kerahasiaan, menjadi ayah dari putri mereka Alexandra. Ini adalah pada saat ia masih menikah dengan aktris Jerman Marianne Koch. Alexandra Freund juga memiliki karier yang sukses dengan penyiar Munich tetapi meninggal pada tahun 2001 saat berusia 34 tahun akibat kecelakaan mobil ketika ia bertabrakan dengan pengemudi yang salah-arah. Petra Schürmann tak pernah benar-benar pulih dari kehilangan putrinya yang sangat dekat dengannya
Kematian.
Petra Schürmann pensiun dengan suaminya ke rumah mereka di tepi Danau Starnberg di selatan Munich. Ketika dia meninggal pada bulan Agustus 2008 mereka telah menikah selama 35 tahun Dia meninggal pada 14 Januari 2010 di rumahnya di Starnberg setelah menderita sakit cukup lama.

</doc>
<doc id="248798" url="?curid=248798" title="Jack King (animator)">
Jack King (animator)

Jack King (1895-1958) adalah animator Amerika yang terkenal untuk hasil kerjanya kepada Walt Disney Productions. Ia lahir di Alabama dan memulai karier animasinya pada era film bisu tahun 1920 dengan bekerja di studio animasi Bray Productions. Jack King berhasil melakukan transformasi dari kartun bisu menjadi kartun bersuara. Ia banyak menyutradai kartun klasik Donal Bebek, seperti "Donald's Dilemma", sampai ia pensiun tahun 1948.

</doc>
<doc id="248800" url="?curid=248800" title="Cerita rakyat Jepang">
Cerita rakyat Jepang

Cerita rakyat Jepang adalah cerita dari folklor lisan yang lahir dan beredar di kalangan rakyat Jepang. Istilah yang digunakan di Jepang dalam literatur yang diterbitkan sesudah zaman Meiji hingga awal zaman Showa adalah "minwa", "mindan", atau "ritan" (cerita rakyat), kōhi (cerita yang ditulis di batu), "densetsu" (legenda), "dōwa" (cerita anak), "otoginabashi"　(dongeng fantasi), dan "mukashibanashi" (cerita zaman dulu), dan sebagainya
Jenis.
Secara garis besar, cerita rakyat Jepang berdasarkan isi dan bentuk dibagi menjadi 3 kelompok: , , dan .
Cerita zaman dulu.
Lokasi cerita dan tokoh-tokoh dalam cerita bersifat fiktif, sedangkan waktu kejadian adalah masa lampau yang tidak dijelaskan secara pasti. Ciri khas adalah kata ""mukashi"" atau ""mukashi, mukashi"" (zaman dulu kala) yang digunakan untuk kalimat pembuka. Kalimat dalam cerita sering menggunakan kata ""attasōna"" atau ""atta to sa"" yang berarti "konon" atau "kabarnya menurut orang zaman dulu". Cerita sering diakhiri dengan kalimat ""Dotto harai"" yang berarti "Tamat" atau "Mereka bahagia selamanya".
Pencerita yang tidak memandang perlu untuk meyakinkan pendengarnya bahwa cerita yang disampaikannya benar-benar terjadi. Kebenaran cerita tidak diketahui pasti, tetapi kemungkinan besar tidak pernah terjadi.
Beberapa judul cerita zaman dulu:
Legenda.
Isi cerita umumnya tentang kepercayaan, dan peristiwa tentang asal usul tempat, bangunan, kuil, desa, pohon, batu, mata air, gunung, atau bukit yang dipercaya orang sebagai pernah ada. Selain itu, isi cerita bisa berupa legenda sejarah, tokoh sejarah, asal usul adat istiadat, dan hal-hal tabu. Tokoh, waktu, dan lokasi diceritakan dengan pasti.
Tokoh utama biasanya adalah tokoh sejarah yang benar-benar ada seperti Kobo Daishi, Minamoto no Yoshitsune, tokoh yang kalah perang dan melarikan diri untuk bersembunyi ("ochūdo"), atau golongan hantu (Yōkai) seperti oni, tengu, dan kappa.
Pencerita sedikitnya ingin pendengar percaya dengan cerita yang dituturkan, dan sebagian orang percaya bahwa cerita mengandung kebenaran. Beberapa judul legenda bisa digolongkan sebagai cerita zaman dulu:
Cerita masyarakat.
Isi cerita berupa desas-desus tentang tokoh terkenal, keluarga, atau desa. Selain itu, cerita dapat berupa "kisah nyata" dari kejadian sehari-hari yang dialami sendiri oleh orang yang bercerita (misalnya pengalaman melihat hantu), cerita aneh, cerita lucu, atau cerita erotis. Cerita harus sudah dituturkan secara berulang-ulang, dan tidak termasuk gosip sewaktu mengobrol yang umumnya hanya diceritakan sekali.
Orang yang bercerita mengaku dirinya mengalami sendiri kejadian yang diceritakan, atau menuturkan kisah yang menurutnya benar-benar pernah terjadi. Selain orang yang bercerita, tokoh utama bisa berupa tetangga, sanak keluarga, atau kenalan. Legenda urban dapat disebut cerita masyakarat zaman modern. Sumber dari cerita mulut ke mulut biasanya pengelana yang bepergian dari satu tempat ke tempat yang lain, atau orang desa yang bekerja di kota.
Cerita jenis ini tidak memiliki judul yang baku, dan bisa berupa apa saja, seperti pengalaman ditipu kitsune, atau cerita hantu Hanako di kamar kecil sekolah.

</doc>
<doc id="248801" url="?curid=248801" title="Shreveport, Louisiana">
Shreveport, Louisiana

Shreveport merupakan kota terbesar ketiga di Louisiana di Amerika Serikat. Kota ini terletak di bagian selatan di negara itu. Didirikan pada tahun 1836. Kota ini memiliki jumlah penduduk 200.145 jiwa (2000). Di wilayah metropolitan berjumlah 375.965 jiwa (2000).

</doc>
<doc id="248803" url="?curid=248803" title="Donald's Dilemma">
Donald's Dilemma

Donald's Dilemma adalah kartun animasi tahun 1947 oleh Walt Disney Studios yang disutradai oleh Jack King dan dibintangi oleh Donal Bebek dan Desi Bebek. Film ini dirilis pada tanggal 11 Juli 1947 di Amerika Serikat. Walaupun Donal menjadi judul kartun ini, Desi menjadi prontagonis. Dilema dalam judul ini merupakan dilemanya, bukan dilema Donal.

</doc>
<doc id="248804" url="?curid=248804" title="Evansville, Indiana">
Evansville, Indiana

Berlokasi di Amerika Serikat, Evansville adalah pusat perdagangan, pendidikan, kesehatan dan kebudayaan dari Indiana Barat Daya dan Daerah Tiga Negara Bagian dari Illinois-Indiana-Kentucky. Kota ini adalah kota terbesar ketiga dari negara bagian Indiana dan yang terbesar dari Indiana Selatan. Sesuai sensus 2010, Evansville mempunyai total populasi sebanyak  117. 429 jiwa dan populasi di daerah metropolitan sebanyak 358. 676 jiwa. Evansville adalah pusat pemerintahan dari  wilayah Vanderburgh.
Berlokasi dipinggir Sungai Ohio, kota ini sering disebut sebagai “Kota Sungai.” Sebagai bukti keindahannya, penjelajah Perancis menamainya sebagai La Belle Riviere (“Sungai yang Indah”) Area ini sudah ditinggali oleh berbagai kebudayaan selama berabad-abad, paling tidak sejak 10.000 tahun yang lalu. Angel Mounds dulunya adalah pemukiman permanen dari kebudayaan Mississippi dari tahun 1000 sampai sekitar 1400 sesudah Masehi. Kota Evansville sendiri didirikan pada tahun 1812.

</doc>
<doc id="248805" url="?curid=248805" title="Fort Wayne, Indiana">
Fort Wayne, Indiana

Fort Wayne merupakan kota terbesar kedua di Indiana. Kota ini letaknya di bagian tengah di negara itu. Kota ini merupakan kota terbesar kedua setelah Indianapolis. Penduduknya berjumlah 223.341 jiwa (2002). Di wilayah metropolitan, berjumlah 565.606 jiwa (2002).

</doc>
<doc id="248808" url="?curid=248808" title="Donald's Golf Game">
Donald's Golf Game

Donald's Golf Game adalah kartun yang dirilis oleh Walt Disney Company pada tahun 1938. Film ini menampilkan Donal Bebek dan Kwik, Kwek dan Kwak. Sutradara film ini adalah Jack King. Distributor film ini adalah RKO Radio Pictures. Film ini dirilis pada tanggal 4 November 1938 di Amerika Serikat. Lama film ini adalah 8 menit.

</doc>
<doc id="248809" url="?curid=248809" title="Gary, Indiana">
Gary, Indiana

Gary merupakan kota terbesar kelima di negara bagian Indiana. Letaknya di bagian utara di negara itu, 25 mil dari kota Chicago. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 97.715 jiwa (2006). Didirikan pada tahun 1906. Berbatasan dengan Danau Michigan dan lebih dikenal dengan perusahaan baja.
Bandara utamanya di kota ini ialah Bandara Internasional Gary/Chicago.

</doc>
<doc id="248810" url="?curid=248810" title="Donald and Pluto">
Donald and Pluto

Donald and Pluto adalah kartun Disney pertama yang menampilkan Donal Bebek dan Pluto secara bersamaan. Walaupun kepala resmi kartun ini adalah Miki Tikus, Donal Bebek dan Pluto muncul bersama. Kartun ini juga menunjukan desain Donal yang baru, yang termasuk tubuh yang lebih kurus, leher yang lebih pendek, kaki yang lebih bulat dan paruh yang lebih pendek.

</doc>
<doc id="248813" url="?curid=248813" title="Madam Mikmak">
Madam Mikmak

Madam Mikmak adalah penyihir fiksi Walt Disney. Ia terkenal untuk film Walt Disney berdasarkan "The Sword in the Stone" oleh T. H. White. Pengisi suara Madam Mikmak adalah Kath Soucie. Karakter jenaka ini muncul pada versi original novel, tetapi tidak di versi revisi. Ia dianimasikan oleh Milt Kahl dan Frank Thomas. Versi Disney karakter ini dimasukan kedalam dunia Donal Bebek, dan ia kadang-kadang bekerja sama dengan Mimi Hitam atau Gerombolan Siberat. Ia juga muncul pada dunia Miki Tikus dan bekerja sama dengan Boris atau Hantu Tinta. Ia mencintai Captain Hook dalam beberapa cerita.

</doc>
<doc id="248816" url="?curid=248816" title="Festival Internasional Salju dan Es Harbin">
Festival Internasional Salju dan Es Harbin

Festival Internasional Salju dan Es Harbin (hanzi sederhana: , pinyin: Hā'ěrbīn Guójì Bīngxuě Jié) adalah festival salju tahunan yang diadakan di kota Harbin, ibu kota Provinsi Heilongjiang, timur laut RRC. Festival dibuka secara resmi tanggal 5 Januari, dan berlangsung selama sebulan penuh. Walaupun demikian, pameran pahatan salju di Taman Pulau Matahari ("Taiyang Dao Gongyuan") sering dibuka lebih awal di bulan November, dan masa pameran diperpanjang semasa es dan salju belum mencair.
Pameran diadakan di 3 lokasi utama, Taman Pulau Matahari untuk pahatan es dan salju, Dunia Salju dan Es ("Bingxue Gong") untuk replika bangunan dari balok-balok es dan salju, serta Taman Zhaolin untuk lampion es. Pameran dimeriahkan dengan lampu berwarna-warni, musik, dan pesta kembang api. Acara yang diadakan selama festival termasuk acara berenang di air es Sungai Songhua, pertandingan hoki es, sepak bola di lapangan es, turnamen invitasi ski alpin. Selain itu, panitia juga mengadakan lomba memahat es, lomba skat es, menulis puisi, festival film, berbagai pameran, dan upacara pernikahan di atas es. Festival ini diiikuti pemahat es dan salju dari berbagai negara, seperti Amerika Serikat, Kanada, Jepang, Singapura, dan Rusia.
Sejarah.
Festival tahunan ini mulai diadakan secara teratur sejak tahun 1986 dengan nama Festival Salju dan Es Harbin. Walaupun demikian, cikal bakal festival berupa pameran lampion es di Taman Zhaolin sudah diselenggarakan sejak tahun 1963.
Pada tahun 2001, penyelenggaraan Festival Salju dan Es Harbin ke-17 diadakan bersamaan dengan Festival Ski Internasional Heilongjiang ke-3. Sejak itu pula, nama festival diganti menjadi Festival Internasional Salju dan Es Harbin. Festival ini sekarang telah menjadi salah satu dari 4 festival salju terbesar di dunia bersama-sama dengan Festival Salju Sapporo, Karnaval Musim Dingin Kota Quebec, dan Festival Ski Norwegia. 
Di antara replika bangunan megah yang pernah dibuat dari balok es dan salju adalah Tembok Besar, Tiananmen, pagoda, dan air terjun Niagara. Kanada menjadi tema festival tahun 2007 untuk memperingati dokter Kanada bernama Norman Bethune.
Di tahun 2015, Festival Salju dan Es Harbin ke-31 dibuka pada 5 Januari dan bertemakan "Ice Snow Harbin, Charming China Dream" berlangsung dari 22 Desember 2014 hingga awal Maret 2015.

</doc>
<doc id="248818" url="?curid=248818" title="Hantu Tinta">
Hantu Tinta

Hantu Tinta adalah karakter fiksi dari The Walt Disney Company. Ia adalah musuh Miki Tikus. Ia pertama kali muncul pada petualangan komik strip Miki "Mickey Mouse Outwits The Phantom Blot" oleh Floyd Gottfredson, muncul dalam bentuk komik strip harian dari 20 Mei sampai 9 September 1939. Pencipta hantu tinta adalah Floyd Gottfredson dengan Merrill De Maris, Bill Wright dan Ted Thwaites, sedangkan pengisi suaranya adalah Frank Welker, John O'Hurley. Film ini merupakan "remake" dari StarVision tahun 1978

</doc>
<doc id="248870" url="?curid=248870" title="Yati Surachman">
Yati Surachman

Yati Surachman () adalah pemeran Indonesia yang pernah menerima "The Best Actress" dalam Festival Film Asia Pasifik (FFAP) 1980 lewat filmnya "Perawan Desa" pada tahun 1978 yang membuat namanya mencuat sebagai aktris berbakat dan pemain sinetron.
Film "Perawan Desa" disutradarai oleh Frank Rorimpandey dan didukung oleh para pemeran senior Rae Sita dan Maruli Sitompul. Film ini sempat dilarang, karena (diangkat dari kisah nyata pemerkosaan Sum Kuning, wanita penjual telur di Yogyakarta, oleh sekawanan pemuda anak pejabat kaya). Kemudian pada tahun 1995 ia masuk sebagai nominasi pemain utama wanita lewat sinetron "Dukun Palsu" pada ajang Piala Vidia, Festival Sinetron Indonesia.
FTV.
Rahasia Tuhan : Melawan Durhaka (2016)

</doc>
<doc id="248871" url="?curid=248871" title="Tutie Kirana">
Tutie Kirana

Tutie Kirana () adalah seorang aktris Indonesia era 1970-an.
Keluarga.
Ibu dari Hyza, Djenar Maesa Ayu, dan Panji ini sudah punya empat cucu dari kedua anak perempuannya. Bahkan, ia sudah memiliki seorang cicit dari putri Djenar, Banyu Bening. Sebelum menikah dengan Hartono Parbudi tahun 1989, ia menikah dengan sutradara legendaris Indonesia Sjumandjaja dan aktor Agus Melasz. Tutie juga pernah bermain sinetron "Pedang Keadilan", awal tahun 1990-an.
Karier dan Prestasi.
Pada era tahun 1970-1980-an, nama Tutie Kirana cukup populer. Ia membintangi puluhan film, meskipun tak pernah berhasil meraih Piala Citra, namun empat kali nama Tutie masuk nominasi Festival Film Indonesia, yaitu lewat film "Buaya Deli", "Buah Terlarang", "Tinggal Sesaat Lagi" dan "May".
Pada bulan April 2014, Tutie Kiarana resmi bergabung dengan Atiqah Hasiholan, Vino G. Bastian, Marissa Anita, dan Mario Irwinsyah dalam sebuah proyek film "feature" terbaru arahan Rako Prijanto, berjudul "3 Nafas Likas". Film yang diproduksi oleh Oreima Pictures ini rencananya akan mulai tayang pada bulan September 2014.

</doc>
<doc id="248874" url="?curid=248874" title="CDGVAL">
CDGVAL

CDGVAL merupakan sebuah layanan ulang alik otomatis gratis di Bandar Udara Internasional Charles de Gaulle dengan dua jalur, jalur pertama dibuka tanggal 4 April 2007 dan yang kedua pada 17 Juni 2007. Dengan sistem VAL dan kereta VAL 208, jalur lima-stasiun pertama menghubungkan ketiga terminal bandara, stasiun RER dan TGV dan lapangan parkir dalam 8 menit. Pada jam sibuk, frekuensi kereta adalah 4 menit.
Layanan ini akan beroperasi 24 jam oleh Siemens dan Keolis selama enam tahun.
Sejarah.
Proyek CDGVAL menggantikan proyek SK6000, yang dibatalkan setelah percobaannya gagal tahun 1999. CDGVAL diluncurkan tahun 2000, dengan konstruksi yang dimulai tahun 2003. Keseluruhan biaya diperkirakan berjumlah €145 juta.
LISA.
Jalur CDGVAL kedua, disebut LISA ("Liaison Interne Satellite Aérogare"), menhubungkan Terminal 2E dan Terminal S3 dan dibuka tanggal 27 Juni 2007. Terletak di area terkontrol keamanan bandara dan hanya dapat diakses oleh penumpang pesawat. Panjangnya 0.6 km (2 stasiun). Jalur ini akan diperpanjang ke Terminal S4 yang baru.

</doc>
<doc id="248895" url="?curid=248895" title="Tarif dasar listrik">
Tarif dasar listrik

Tarif dasar listrik atau biasa disingkat TDL, adalah tarif yang boleh dikenakan oleh pemerintah untuk para pelanggan PLN. PLN adalah satu-satunya perusahaan yang boleh menjual listrik secara langsung kepada masyarakat Indonesia, maka TDL bisa dibilang adalah tarif untuk penggunaan listrik di Indonesia. Saat ini TDL rata-rata adalah USD 0,065 /kWh. Pada 2004, tarif nonsubsidi pelanggan 6.600 VA ke atas sekitar Rp 1.380 per kilowatt-hour (kWh), sedang tarif subsidi sekitar Rp 600 per kWh . Pada awal 2008 , diberlakukan tarif non subsidi untuk pelanggan listrik dengan daya 6600 keatas.
Mulai 1 Juli 2010, pemerintah memutuskan menaikkan TDL rata-rata 10%. Hal ini didasarkan pada Pasal 8 UU No.2 Tahun 2010, untuk menutupi kekurangan subsidi sebesar Rp4,8 triliun karena alokasi anggaran subsidi listrik ditetapkan Rp.55,1 triliun. Tetapi untuk TDL 450-900 VA, DPR memutuskan tidak ada kenaikan.
Kenaikan TDL ini mengundang aksi demo dari Mahasiswa, menurut mereka kenaikan hanya menambah penderitaan rakyat, terutama dari kalangan menengah ke bawah. Tetapi menurut PLN, kenaikan TDL adalah untuk meningkatkan kinerja PLN. Selama ini PLN berusaha menutupi kekurangan pasokan dengan menambah pembangkit kecil dan genset. Direktur Utama PLN Dahlan Iskan, mengatakan bahwa terjadinya pemadaman di beberapa daerah bukan karena kurangnya pasokan listrik, melainkan karena rusaknya trafo listrik akibat kelebihan beban, yang menurutnya ideal kalau satu trafo maksimal hanya melayani 150 pelanggan. Tapi yang terjadi selama ini melayani lebih dari 200 pelanggan. PT. PLN menjamin tidak akan ada pemadaman bergilir lagi setelah tarif dasar listrik naik pada 1 Juli 2010.
Mulai tahun 2016, PLN menyesuaikan tarif listrik dan menyalurkan subsidi listrik hanya kepada rakyat yang tidak mampu agar subsidi lebih tepat sasaran. Tarif Tenaga Listrik 2016 mengalami penurunan harga.
Tarif Dasar Listrik 2003.
Dasar Hukum : Keputusan Presiden Nomor 89 Tahun 2002 tanggal 31 Desember 2002
Masa berlaku : 1 Januari 2003 sampai 1 januari 2004
Catatan :
Lampiran V B TDL utk industri.
K : Faktor perbandingan antara harga WBP dan LWBP sesuai dengan karakteristik beban sistem kelistrikan setempat ( 1,4 £ K £ 2 ), yang ditetapkan oleh Direksi Perusahaan Perseroan (PERSERO) PT Perusahaan Listrik Negara.
WBP : Waktu Beban Puncak
LWBP : Luar Waktu Beban Puncak
Jam nyala : adalah kWh per bulan dibagi dengan kVA tersambung
Tarif Dasar Listrik 2004.
Dasar Hukum : Keputusan Presiden Nomor 104 Tahun 2003 tanggal 31 Desember 2003
Batas hemat.
Pada 2009 PLN mengeluarkan batas hemat dimana pemakaian dalam jumlah lebih dari yang ditentukan akan mendapatkan tarif yang lebih berat. Hal ini pada praktiknya menaikan biaya listrik tanpa harus menaikan TDL
adalah sebagai berikut
Tarif listrik 2011 untuk kebutuhan rumah tangga.
Pada tahun 2011 PLN menetapkan tarif dasar listrik untuk kebutuhan rumah tangga sebagai berikut:
Untuk lengkapnya dapat dilihat di situs PLN, atau download:
Tarif Tenaga Listrik 2013.
Pemerintah melalui Peraturan Menteri Energi Dan Sumber Daya Mineral Nomor 30 Tahun 2012 telah menetapkan penyesuaian Tarif Tenaga Listrik 2013
yang akan dilaksanakan secara bertahap per tiga bulan, artinya ada empat kali penyesuaian tarif listrik selama tahun 2013.
Tarif Tenaga Listrik (TTL) 2013 berlaku mulai tanggal 1 Januari 2013. Dengan demikian pemakaian listrik per tanggal 1 Januari 2013 sudah menggunakan perhitungan tarif tenaga listrik yang baru menggantikan Tarif Tenaga Listrik 2010. Perubahan besaran tagihan akan dirasakan pada tagihan rekening Februari 2013 yang menagih pemakaian yang dicatat pada Januari 2013. Bagi pelanggan prabayar, pembelian token listrik isi ulang per 1 Januari 2013 sudah mengalami penyesuaian dengan Tarif Tenaga Listrik 2013.
Tidak semua pelanggan yang mengalami kenaikan tarif listrik. Pelanggan 450 VA dan 900 VA dari seluruh golongan tarif tidak mengalami kenaikan Tarif Tenaga Listrik.
Tarif Tenaga Listrik 2015.
Tarif dasar listrik akan naik untuk tagihan bulan Maret yang dibayarkan bulan April 2015. Kenaikan ini merupakan kenaikan dengan persentase tertinggi dan persentase subsidi listrik terendah sepanjang sejarah kelistrikan Indonesia.

</doc>
<doc id="248918" url="?curid=248918" title="Kantata Takwa (album)">
Kantata Takwa (album)

Kantata Takwa adalah album dari grup musik Kantata Takwa yang dirilis pada tahun 1990. Album ini adalah proyek kolaborasi musik dari banyak seniman dan musisi kawakan Indonesia seperti Iwan Fals, Sawung Jabo, Jockie Surjoprajogo dan didukung keterlibatan penyair dan sastrawan Indonesia W.S. Rendra. Beberapa lagu dari album ini digunakan dalam film berjudul sama yang dirilis tahun 2008, yaitu lagu ""Kantata Takwa"", ""Kesaksian"", "Paman Doblang"", dan ""Air Mata"". Saat dirilis dalam bentuk kaset tahun 1990, dalam buklet album ini terdapat tiket untuk memasuki pagelaran musik akbar ""Kantata Takwa"" yang diadakan pada tanggal 23 Juni 1990 di Stadion Utama Gelora Bung Karno.
Pada tahun 2007, album "Kantata Takwa" masuk ke peringkat #64 di dalam daftar "150 Album Indonesia Terbaik" yang diterbitkan dalam majalah Rolling Stone Indonesia bulan Desember 2007. 

</doc>
<doc id="248921" url="?curid=248921" title="Levan, Utah">
Levan, Utah

Levan adalah sebuah kota yang terletak di Juab County, negara bagian Utah, Amerika Serikat. Menurut sensus tahun 2000 penduduknya mencapai 688 jiwa. Sebuah versi mengatakan bahwa nama kota ini didapat dari letak kota ini yang terletak di tengah Utah. Namanya berasal dari kata "navel" (pusar) yang dibalik. Terdapat juga perkiraan bahwa nama ini berasal dari pengawal muda pasukan yang sedang maju.
Geografi.
Levan terletak di koordinat .
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota ini mencakupi wilayah seluas 2,0 km². Tidak ada dari daerah ini yang berbatasan dengan air.

</doc>
<doc id="248922" url="?curid=248922" title="Orlyval">
Orlyval

Orlyval merupakan sebuah angkutan cepat otomatis kecil yang menjalankan sebuah layanan ulang alik menuju Bandar Udara Orly Paris dari jaringan RER, di mana angkutan ini menghubungkan stasiun Antony di jalur B.
Dibuka tanggal 2 Oktober 1991, jalur kedua digunakan untuk angkutan cepat otomatis VAL.
Konstruksinya menuai kontroversi: berbagai proposal untuk jaringan angkutan umum menuju bandara termasuk jalur kereta yang ditujukan untuk jaringan RER, yang mana membolehkan kereta dari berbagai penjuru melayani bandara. Pilihan ulang alik kemudian dipilih karena cocok untuk keseluruhan jaringan.
Awalnya dijalankan secara pribadi oleh Matra, tetapi karena biaya konstruksi dan operasi terlalu mahal untuk mendatangkan keuntungan, jalur itu kemudian diberikan kepada perusahaan umum RATP. Jalur ini masih ada, tetapi, hanya hubungan angkutan umum di daerah Paris di mana tiket perjalanan Carte Orange tidak sah.

</doc>
<doc id="248928" url="?curid=248928" title="Antony (RER Paris)">
Antony (RER Paris)

Antony merupakan sebuah stasiun RER Paris. Diberi nama setelah kota Antony, Hauts-de-Seine di mana stasiun ini terletak.
Stasiun tersebut membolehkan perpindahan dari RER B ke Orlyval, sebuah jalur kereta ringan otomatis kecil yang menjalankan layanan ulang alik menuju Bandar Udara Orly.
Layanan Bus.
Bus dari RATP berhenti dekat stasiun ini:
Juga terdapat bus dari grup Optile.

</doc>
<doc id="248929" url="?curid=248929" title="BIC">
BIC

BIC atau Bic bisa merujuk ke:

</doc>
<doc id="248938" url="?curid=248938" title="Daftar Wali Kota Seoul">
Daftar Wali Kota Seoul

Wali kota Seoul adalah kepala pemerintahan Seoul, ibu kota dan kota terbesar di Korea Selatan.
Pejabat.
Wali kota yang ditunjuk:
Wali kota terpilih:

</doc>
<doc id="248942" url="?curid=248942" title="Orly - Ouest (Orlyval)">
Orly - Ouest (Orlyval)

Orly - Ouest merupakan sebuah stasiun Orlyval yang terletak di bagian utara Terminal Barat Bandar Udara Orly, dekat Aula 1.

</doc>
<doc id="248943" url="?curid=248943" title="Orly - Sud (Orlyval)">
Orly - Sud (Orlyval)

Orly - Sud merupakan sebuah stasiun Orlyval yang terletak di depan Terminal Selatan Bandar Udara Orly. Stasiun ini meliputi dua setengah stasiun di jembatan yang membentang sepanjang sisi utara terminal. Akses masuknya dengan melalui Gerbang K di area pengklaiman bagasi.

</doc>
<doc id="248944" url="?curid=248944" title="Agni (peluru kendali)">
Agni (peluru kendali)

Peluru kendali Agni (Sanskrit: अग्नी, Agnī ""Api"") adalah seri untuk peluru kendali balistik yang dibuat oleh India dibawah program gabungan pengembangan peluru kendali (Integrated Guided Missile Development Program). Pada 2007, Keluarga Rudal Agni mempunyai 4 variant:
Pertama kali dites di Interim Test Range di Chandipur pada 1989, dan mampu membawa hulu ledak konvensional 1000 kg (2,200 lb) atau sebuah hulu ledak nuklir. Rudal ini terdiri dari roket 1 tahap untuk jarak pendek dan 2 tahap untuk jarak menngah. Rudal berbahan bakar propelan padat ini mampu diluncurkan secara mobil dari truk maupun kereta.

</doc>
<doc id="248947" url="?curid=248947" title="RER B">
RER B

RER B merupakan satu dari lima jalur pada sistem angkutan cepat RER yang melayani Paris, Perancis.
Jalur ini membentang dari "Robinson (B2)" dan "Saint-Rémy-lès-Chevreuse (B4)" menuju "Aéroport Charles de Gaulle (B3)" dan "Mitry-Claye (B5)".
Bagian selatan jalur (selatan Gare du Nord) dioperasikan oleh RATP, bagian utara oleh SNCF. Kereta dimiliki oleh kedua perusahaan. Masinis bergantian di Gare du Nord. Kereta berjalan dari satu jaringan ke yang lainnya di stasiun ini dan disebu sebagai "Interconnexion". Masalah teknis pada antarhubungan ini meliputi: terowongan bersama dengan RER D antara Châtelet - Les Halles dan Gare du Nord, dan kenyataannya bahwa sementara pinggiran kota utara menggunakan arus 25 kV AC, bagian RATP menggunakan 1500 V DC, memaksa penggunaan kereta dua tegangan.
Sejarah.
Jalur B merupakan hasil penghubungan ujung jalur Ligne de Sceaux pada tahun 1977 di Luxembourg dengan Gare du Nord melalui Châtelet - Les Halles. Tahun 1988 stasiun St-Michel - Nôtre-Dame antara "Luxembourg" dan "Châtelet - Les Halles" dibuka untuk menyediakan hubungan dengan RER C dan Métro Jalur 10 di Cluny - La Sorbonne, sebuah stasiun yang ditutup sejak awal perang dunia kedua dan direnovasi seluruhnya untuk kepentingan tersebut.

</doc>
<doc id="248948" url="?curid=248948" title="RER B3">
RER B3

RER Ligne B3 (Bahasa Perancis untuk RER Jalur B3) merupakan cabang dari RER B yang beroperasi antara Paris-De Gaulle dan memasuki cabang kota di Aulnay-sous-Bois.
Kereta beroperasi dari Bourg-La-Reine (cabang B2 dan B4) dan berhenti di:

</doc>
<doc id="248950" url="?curid=248950" title="RER B2">
RER B2

RER Ligne B2 (Bahasa Perancis untuk RER Jalur B2) merupakan cabang dari RER B yang beroperasi antara Robinson dan memasuki cabang kota di Bourg-la-Reine.
Kereta beroperasi dari Aulnay-sous-Bois (cabang B3 dan B5) dan berhenti di:

</doc>
<doc id="248952" url="?curid=248952" title="RER B4">
RER B4

Rer Ligne B2 (Bahasa Perancis untuk RER Jalur B2) merupakan cabang dari RER B yang beroperasi antara Saint-Rémy Les Chevreuse dan memasuki cabang kota di Bourg-la-Reine.
Kereta beroperasi dari Aulnay-sous-Bois (cabang B3 dan B5) dan berhenti di:

</doc>
<doc id="248953" url="?curid=248953" title="RER B5">
RER B5

RER ligne B5 (Bahasa Perancis untuk RER Jalur B5) merupakan cabang dari RER B yang beroperasi antara Mitry-Claye dan memasuki cabang kota di Aulnay-sous-Bois.
Kereta beroperasi dari Bourg-la-Reine (cabang B2 dan B4) dan berhenti di:

</doc>
<doc id="248956" url="?curid=248956" title="Mitry – Claye (SNCF)">
Mitry – Claye (SNCF)

Mitry – Claye merupakan sebuah stasiun kereta api dekat Paris, Perancis. Dilayani oleh empat jalur kereta besar, dan juga merupakan titik perpindahan penting:

</doc>
<doc id="248960" url="?curid=248960" title="La Croix de Berny (RER Paris)">
La Croix de Berny (RER Paris)

La Croix de Berny merupakan sebuah stasiun RER Paris, terletak di Antony, tidak jauh dari Sceaux, dan taman Kastil Colbert.
Jalur masa depan.
Tahun 2007, sebuah jalur trem, TVM dari Rungis akan terhubung dengan RER B di stasiun ini.

</doc>
<doc id="248961" url="?curid=248961" title="Suzanne Mubarak">
Suzanne Mubarak

Suzanne Mubarak (nama lahirnya Suzanne Saleh Sabet atau Thabet) (Arab: سوزان مبارك) () adalah istri Presiden Mesir Hosni Mubarak yang sekaligus tampil sebagai ibu negara Mesir. Ia juga adalah ibu dari dua anaknya, yaitu Alaa Mubarak dan Gamal Mubarak.

</doc>
<doc id="248966" url="?curid=248966" title="Sol Saleh">
Sol Saleh

Raden Saleh Apandi atau yang lebih dikenal dengan nama panggung Sol Saleh () adalah pemeran dan pelawak Indonesia. Ia tergabung dengan grup lawak Bagio CS bersama dengan S. Bagio, Darto Helm, dan Diran. Ia sangat dikenal oleh publik di era tahun 1970-an hingga tahun 1980-an.

</doc>
<doc id="248967" url="?curid=248967" title="Konstanta Boltzmann">
Konstanta Boltzmann

Konstanta Boltzmann (k atau k) adalah konstanta fisika yang menghubungkan energi pada tingkatan partikel dengan temperatur teramati pada tingkatan makroskopik. Konstanta ini merupakan konstanta gas yang dibagi dengan konstanta Avogadro:
Konstanta ini memiliki satuan yang sama dengan entropi, dinamakan sesuai dengan nama fisikawan Austria, Ludwig Boltzmann. Dia mempunyai kontribusi penting dalam bidang teori mekanika statistik, di mana konstanta ini mempunyai peranan penting.

</doc>
<doc id="248968" url="?curid=248968" title="Optile">
Optile

Optile (Organisation Professionnelle des Transports d'Île-de-France, atau Organisasi Angkutan Profesional Île-de-France) merupakan sebuah organisasi angkutan umum, dibentuk bulan Oktober 2000 dari pergabungan antara beberapa perusahaan bus pribadi yang melayani pinggiran kota Paris. Perusahaan ini mengatur rute bus di bawah otoritas STIF, otoritas angkutan Île-de-France.

</doc>
<doc id="248970" url="?curid=248970" title="Diran">
Diran

Diran () adalah pemeran dan pelawak Indonesia. Diran tergabung dengan grup lawak Bagio CS bersama dengan S. Bagio, Darto Helm, dan Sol Saleh. Ia sangat dikenal oleh publik Indonesia di era tahun 1970an hingga tahun 1980an, bersama dengan Bagio CS.

</doc>
<doc id="248972" url="?curid=248972" title="Christon Tembo">
Christon Tembo

Letjen Christon Tembo (1944 – 6 Maret 2009) adalah mantan wakil presiden dan pimpinan angkatan bersenjata Zambia. Ia juga pernah menjabat menteri luar negeri pada 1995-1996 dan wakil presiden pada 1997-2001. Ia maju untuk memperebutkan jabatan presiden pada pemilu Desember dan menempat urutan ketiga, dengan memperoleh 13% dari suara pemilih.

</doc>
<doc id="248975" url="?curid=248975" title="In the End: Live &amp; Rare">
In the End: Live &amp; Rare

In the End: Live & Rare adalah sebuah EP oleh Linkin Park. EP ini berisikan 7 lagu. Judul EP ini berasal dari lagu "In the End", lagu ke-8 dalam daftar album "Hybrid Theory" sekaligus singel terakhir dari "Hybrid Theory". Album ini hanya dirilis di Jepang. Di Amerika Serikat dan Inggris, album ini dijual dengan harga yang lebih mahal dibandingkan di Jepang.
Lagu-lagu selain "In the End" dimasukkan ke dalam side-B dari singel-singel "Hybrid Theory". Lagu "My December" dan "High Voltage" dimasukkan ke dalam singel "One Step Closer". Versi konser dari "Points of Authority" dan "A Place for My Head" serta lagu "Step Up" terdapat dalam singel "In the End". Sementara versi konser dari lagu "Papercut" terdapat dalam singel berjudul sama.
Lagu "In the End" terdapat dalam album "Hybrid Theory". Sedangkan lagu lainnya kecuali "Step Up" terdapat dalam keping ke-2 album "Hybrid Theory (Special Edition)".

</doc>
<doc id="248978" url="?curid=248978" title="Swedia Baru">
Swedia Baru

Swedia Baru, atau "Nya Sverige", adalah pemukiman Swedia kecil di sepanjang sungai Delaware di pantai Atlantik Amerika Utara. Swedia Baru berpusat di Benteng Christina, kini di Wilmington, Delaware, dan termasuk negara bagian Delaware, New Jersey, dan Pennsylvania di Amerika Serikat sekarang ini. Pemukiman ini didirikan pada tanggal 29 Maret 1638, dan tergabung kepada Belanda Baru pada tanggal 15 September 1655. Bersama dengan bangsa Swedia, sejumlah besar penetap adalah orang Belanda.

</doc>
<doc id="248979" url="?curid=248979" title="Ælle dari Sussex">
Ælle dari Sussex

Ælle (juga disebut Aelle atau Ella) (pengucapan ) adalah raja pertama Kerajaan Sussex, berkuasa di wilayah yang kini adalah Sussex, Inggris, dari tahun 477 sampai akhir tahun 514. Informasi tentangnya sangatlah terbatas. Ælle adalah raja pertama yang memegang "imperium" terhadap kerajaan Ango-Saxon lainnya. Pada akhir abad ke-9,) Ælle menjadi bretwalda pertama, atau "penguasa Britania", walaupun tidak ada bukti untuk gelar ini. Kematian Ælle tidak diketahui, dan tidak diketahui siapa penerusnya.

</doc>
<doc id="248990" url="?curid=248990" title="Pertempuran Keresztes">
Pertempuran Keresztes

Pertempuran Keresztes atau Pertempuran Mezokeresztes ("Mezőkeresztes") adalah pertempuran yang terjadi pada tanggal 24 Oktober-26 Oktober 1596, antara pasukan gabungan Habsburg-Transylvania melawan kesultanan Utsmaniyah, dekat desa di Mezőkeresztes di Hungaria utara. Pertempuran ini berakhir dengan kemenangan Utsmaniyah yang tak terduga.

</doc>
<doc id="248995" url="?curid=248995" title="Rudy Hadisuwarno">
Rudy Hadisuwarno

Rudy Hadisuwarno () adalah penata rambut profesional, pemilik jaringan bisnis salon rambut & kecantikan. Selain itu juga merupakan pengajar sekaligus pengelola jaringan lembaga pendidikan tata rambut dan wajah yang tersebar di seluruh Indonesia. Ia juga memiliki merk produk kosmetika rambut, serta penulis berbagai buku mengenai rambut.
Biografi.
Rudy memulai pendidikan tata rambut di Jakarta dan kemudian melanjutkannya di sekolah-sekolah tata rambut terkemuka di Tokyo, Paris, London, dan San Fransisco. Rudy mengawali karier profesional di dunia tata rambut pada tahun 1968 dengan membuka salon pertamanya di Jakarta. Nama Rudy pun semakin dikenal bahkan mendapat pengakuan internasional pada tahun 1977 dengan diangkat menjadi anggota Intercoiffure Mondial, yaitu perhimpunan ahli-ahli tata rambut professional sedunia yang berpusat di Paris.
Rudy juga memperluas jaringan bisnisnya melalui Rudy Hadisuwarno Organization (RHO) yang mengelola lebih dari 100 outlet dengan sistem franchise, yang terdiri dari salon dan sekolah rambut & kecantikan. Bahkan sejak 1981, RHO mengadakan Kompetisi Tata Rambut dan Make Up yang menjadi acara tahunan bagi dunia tata rambut dan make up nasional. Dan sebagai misinya untuk membagi ilmu yang ia miliki, secara rutin setiap tahunnya Rudy mengadakan Seminar tata rias rambut dan wajah ke seluruh penjuru Indonesia. Hingga kini, RHO telah memiliki bisnis salon terkemuka yaitu: Rudy Hadisuwarno Hair & Beauty yang memiliki konsep sebagai pusat kecantikan dan tata rambut di mana didalamnya terdapat dokter gigi dan klinik kecantikan, Rudy Hadisuwarno Salon sebagai salon berkelas eksklusif, Salon Rudy by Rudy Hadisuwarno yang dikhususkan sebagai salon keluarga, Brown Salon by Rudy Hadisuwarno sebagai salon khusus remaja dan yang terbaru adalah salon khusus pria Maxx by Rudy Hadisuwarno. Selain itu RHO merasa memiliki kewajiban untuk memberikan layanan yang terbaik bagi konsumennya lewat produk-produk penataan dan perawatan rambut berkualitas Internasional, yaitu: Procare System sebagai servis perawatan rambut di jaringan salon RHO di samping produk kosmetik Rudy Hadisuwarno Cosmetics.

</doc>
<doc id="248996" url="?curid=248996" title="Transilvania">
Transilvania

Transilvania (juga "Ardeal"; ; ; ; / atau / ; ) adalah wilayah historis di Romania tengah dan barat. Pada awal sejarah, teritori Transilvania masuk ke dalam wilayah Dacia, kekaisaran Romawi, kekaisaran Hun, kerajaan Gepid dan Kekaisaran Bulgaria. Transilvania disebut dari abad ke-11 sebagai kewoiwodan, bagian dari kerajaan Hongaria. Wilayah ini menjadi kerajaan otonomi di bawah kesultanan Utsmaniyah tahun 1571, bagian dari Monarki Habsburg tahun 1711, lalu kembali menjadi bagian kerajaan Hongaria tahun 1867, dan bagian dari Kerajaan Rumania setelah Perang Dunia I. Kota utama Transilvania, Cluj-Napoca, kini dianggap sebagai ibukota wilayah ini.

</doc>
<doc id="249004" url="?curid=249004" title="Elizabeth Báthory">
Elizabeth Báthory

Elizabeth Báthory ("Báthory Erzsébet" di Hungaria, "Alžbeta Bátoriová(-Nádasdy") di Slowakia, "Elżbieta Batory" dalam Polandia, ), adalah "countess" Hungaria dari keluarga Báthory. Keluarga ini diingat untuk pertahanan melawan Utsmaniyah. Ia terkenal sebagai pembunuh berantai dalam sejarah Hungaria dan Slowakia dan diingat sebagai "Wanita Berdarah Csejte (kini Čachtice)". Istana Čachtice merupakan tempat ia menghabiskan hidupnya. Setelah kematian suaminya, ia dan empat pembantunya dituduh menyiksa dan membunuh ratusan wanita muda, dengan sekurangnya sebanyak 650 korban. Pada tahun 1610, ia dipenjarakan di Istana Čachtice dan menghabiskan hidupnya disana.
Bathory lahir di Hungaria thn 1560, kurang lebih 100 tahun setelah Vlad 'The Impaler' Dracul meninggal. Kakek buyut Elizabeth Báthory adalah Prince Stephen Báthory yang merupakan salah satu Ksatria yang memimpin pasukan Vlad Dracul ketika dia merebut kembali kekuasaan di Walachia seabad sebelumnya.
Elizabeth terlahir dari pasangan Georges dan Anna Báthory yang merupakan bangsawan kaya raya dan salah satu
keluarga bangsawan paling kaya di Hungaria saat itu. Keluarga besarnya juga terdiri dari orang-orang terpandang. Salah satu sepupunya adalah perdana menteri di Hungaria, seorang lagi adalah Kardinal. Bahkan pamannya, Stepehen kemudian menjadi Raja Polandia. Namun keluarga Báthory memiliki 'sisi' lainnya yang lebih 'gelap' selain segala kekayaan dan popularitasnya. Disebutkan bahwa salah satu pamannya yang lain adalah seorang Satanis dan penganut Paganisme sementara seorang sepupunya yang lain memiliki kelainan jiwa dan gemar melakukan kejahatan sexual.
Pernikahan dengan Ferenc Nádasdy.
Tahun 1575, di usia 15 tahun Elizabeth menikah dengan Count "Ferenc Nádasdy" yang 10 tahun lebih tua darinya. Karena suaminya berasal dari bangsawan yang lebih rendah, maka Count Ferenc Nádasdy menggunakan nama Báthory dibelakangnya. Elizabeth tetap menggunakan nama keluarganya yaitu Báthory dan tidak menjadi Nádasdy. Kedua pasangan tersebut kemudian tinggal di Istana Čachtice, yang merupakan sebuah kastil di atas pegunungan dengan desa Čachtice dilembah dibawahnya. Suaminya jarang mendampingi Elizabeth karena Count Ferenc lebih sering berada di medan pertempuran melawan Turki Usmani (Ottoman Empire). Ferenc kemudian menjadi terkenal karena keberaniannya di medan pertempuran, bahkan dianggap sebagai pahlawan di Hungaria dengan julukan 'Black Hero of Hungary'.
Elizabeth yang masih muda tentu senantiasa merasa kesepian karena selalu ditinggal sang suami. Disebutkan dia memiliki kebiasaan mengagumi kecantikannya dan kemudian memiliki banyak kekasih gelap yang melayaninya selama sang suami tidak berada di tempat. Elizabeth bahkan pernah melarikan diri bersama kekasih gelapnya namun kemudian kembali lagi dan suaminya memaafkannya. Tetapi hal tersebut tidak mengurangi ketagihan Elizabeth akan kepuasan seksual. Disebutkan juga Elizabeth menjadi seorang biseksual dengan melakukan hubungan lesbian dengan bibinya, Countess Klara Báthory.
Satanisme.
Elizabeth kemudian mulai terpengaruh dengan "satanisme" yang diajarkan oleh Dorothea Szentes, biasa disebut Dorka, salah seorang pelayan terdekatnya. Karena pengaruh Dorka, Elizabeth mulai menyenangi kepuasan seksual lewat penyiksaan yang dilakukannya terhadap pelayan-pelayan lainnya yang masih muda. Selain Dorka, Elizabeth dibantu beberapa pelayan terdekatnya yaitu: suster Iloona Joo, pelayan pria Johaness Ujvari dan seorang pelayan wanita bernama Anna Darvula, yang merangkap sebagai kekasih Elizabeth.
Bersama para kru S&M-nya, Elizabeth mengubah Istana Čachtice menjadi pusat teror dan penyiksaan seksual. Para gadis muda yang jadi pelayannya disiksa dengan berbagai bentuk penyiksaan seperti diikat, ditelanjangi lalu dicambuk dan juga menggunakan berbagai alat untuk menyakiti bagian-bagian tubuh tertentu.
Tahun 1600, Ferenc meninggal dan era teror sesungguhnya dimulai. Memasuki usia 40 tahun, Elizabeth menyadari bahwa kecantikannya mulai memudar. Kulitnya mulai menunjukan tanda-tanda penuaan dan keriput yang sebenarnya lumrah di usia tersebut. Tapi Elizabeth adalah pemuja kesempurnaan dan kecantikan dan dia akan melakukan apa saja demi mempertahankan kecantikannya. 
Suatu saat seorang pelayaan wanita yang sedang menyisir rambutnya secara tidak sengaja menarik rambut Elizabeth terlalu keras. Elizabeth yang marah kemudian menampar gadis malang tersebut. Darah memancar dari hidung gadis itu dan mengenai telapak tangan Elizabeth. Saat itu Elizabeth disebutkan 'menduga dan percaya' bahwa darah gadis muda memancarkan cahaya kemudaan mereka. Serta merta dia memerintahkan pelayannya, Johannes Ujvari dan Dorka menelanjangi gadis tersebut, menariknya keatas bak mandi dan memotong urat nadinya. Ketika si gadis meninggal kehabisan darah, Elizabeth segera mesuk kedalam bak mandi dan berendam dalam kubangan darah. Dia menemukan apa yang diyakininya sebagai 'Rahasia Awet Muda'.
Ketika semua pelayan mudanya sudah mati, Elizabeth mulai merekrut gadis muda di desa sekitarnya untuk dijadikan pelayan di Kastilnya. Nasib mereka semuanya sama , diikat di atas bak mandi kemudian urat nadi mereka dipotong hingga darah mereka menetes habis kedalam bak mandi. Seringkali Elizabeth berendam di dalam kolam darah sambil menyaksikan korbannya sekarat meneteskan darah hingga tewas. Sesekali Elizabeth bahkan meminum darah para gadis tersebut untuk mendapatkan apa yang ia sebut 'inner beauty'.
Akhir Kiprah dan Penangkapan.
Lama kelamaan Elizabeth merasa bahwa darah para gadis desa masih kurang baginya. Demi mendapat darah yang menurutnya lebih berkualitas, Elizabeth mengincar darah para gadis bangsawan rendahan. Dia kemudian melakukan penculikan terhadap gadis-gadis bangsawan untuk dijadikan korbannya. Namun hal tersebut menjadi bumerang baginya. Hilangnya gadis-gadis bangsawan dengan cepat mendapatkan perhatian di kalangan bangsawan, orang-orang berpengaruh, hingga Raja sendiri. Tanggal 30 Desember 1610, pasukan tentara dibawah pimpinan "György Thurzó", yang merupakan sepupu Elizabeth sendiri, menyerbu Istana Čachtice di malam hari. Mereka semua terkejut melihat pemandangan yang mereka temukan di dalam Istana Čachtice. Mayat seorang gadis yang pucat kehabisan darah tergeletak di atas meja makan, seorang lainnya yang masih hidup namun sekarat ditemukan terikat di tiang dengan kedua urat nadinya disayat hingga meneteskan darah. Di bagian penjara ditemukan belasan gadis yang sedang ditahan menunggu giliran dibunuh. Kemudian di ruang basement ditemukan lebih dari 50 mayat yang sebagian besar sudah mulai membusuk.
Sekurangnya 650 nama tercatat dalam pengadilan atas Elizabeth Bathory pada tahun 1611. Nama-nama itu didapat berdasarkan laporan dari berbagai pihak. Mulai dari keluarga-keluarga petani hingga bangsawan. Elizabeth sendiri tidak pernah didatangkan ke pengadilan untuk diadili secara langsung. Hanya empat pelayannya yang diadili dan kemudian dihukum mati. Raja Hungaria memerintahkan Elizabeth dikurung dalam kamarnya di Istana Čachtice selama sisa hidupnya. Para pekerja kemudian dikerahkan untuk menutup semua pintu dan jendela ruang kamar Elizabeth dengan tembok dengan hanya menyisakan lubang kecil yang digunakan untuk memasukan makanan dan minuman.
Tahun 1614, atau 4 tahun setelah Elizabeth diisolasi dengan tembok di kamarnya sendiri, seorang penjaga melihat makanan yang disajikan untuk Elizabeth tidak tersentuh selama seharian. Penjaga itu kemudian mengintip kedalam dan melihat sang Countess tertelungkup dengan wajah di lantai. Elizabeth 'The Blood Countess' Báthory meninggal di usia 54 tahun pada 21 Agustus 1614.

</doc>
<doc id="249005" url="?curid=249005" title="Bloody Mary (cerita rakyat)">
Bloody Mary (cerita rakyat)

Pada cerita rakyat Barat, Bloody Mary adalah setan atau penyihir yang dikatakan akan muncul di kaca ketika namanya dipanggil tiga kali (atau lebih, bergantung versi cerita), sering digunakan sebagai bagian dari permainan. Cerita yang sangat mirip lainnya dengan nama yang sama adalah Mary Worth, Mary Worthington, Hell Mary, dan Black Agnes. "Bloody Mary" adalah permainan dan hantu dengan yang sama (atau nama lainnya, seperti "Mary Worth") dikatakan akan muncul di kaca ketika dipanggil. Juga dikatakan bahwa jika berkata "carol" tiga kali, hantu kaca akan tiba. Salah satu cara umum untuk membuatnya muncul adalah berdiri di depan kaca dalam kegelapan (biasanya di kamar mandi) dan mengulangi namanya tiga kali. Bloody Mary Worth dideksripsikan juga sebagai pembunuh anak-anak.
Bloody Mary adalah legenda Amerika, yaitu seorang wanita, Mary Whirnington yang dikabarkan meninggal di depan cermin. beberapa juga mengatakan kalau meninggal dibunuh dengan kejam oleh kekasihnya atau teman kencannya. beberapa menganggapnya seorang penyihir. 
Arwah Mary, terperangkap di dalam cermin sehingga ia tidak bisa keluar kecuali ada seseorang yang membuka jalannya dan karena terlalu lama terperangkap di dalam cermin, jiwanya menjadi marah, hampa dan bisa melakukan hal-hal yang di luar batas kemanusiaan. 
Bloody Mary dapat dipanggil dengan cara mengatakan Bloody Mary 3 kali di depan cermin kamar mandi dengan lampu yang mati. dan kemudian Bloody Mary akan muncul. Mary akan mengambil mata orang yang memanggilnya. Anak-anak di seluruh penjuru Amerika sering memainkannya dan kena atau tidaknya masih menjadi misteri.

</doc>
<doc id="249007" url="?curid=249007" title="Mary I dari Inggris">
Mary I dari Inggris

Mary I dari Inggris () atau Mary Tudor, adalah ratu Inggris dan ratu Irlandia dari 6 Juli 1553 (de facto) atau 19 Juli 1553 (de jure) sampai dengan kematiannya. Mary adalah monarki keempat dinasti Tudor, setelah penurunan Jane Grey dan sebelum Elizabeth I.
Ia dikenang antara lain karena sempat mengembalikan kerajaan Inggris kepada agama Katolik Roma, dan menghukum hampir 300 penentangnya dengan hukuman bakar hidup-hidup, sehingga ia juga dijuluki "Bloody Mary" oleh rakyatnya. Penetapan agama Katolik Roma sebagai agama negara yang dilakukannya, kemudian dibatalkan kembali ketika Elizabeth I bertahta sebagai penggantinya.

</doc>
<doc id="249008" url="?curid=249008" title="Mansa Musa">
Mansa Musa

Mansa Musa, Mansa Kankan Musa I, Mali-koy Kankan Musa, Macan Mali, adalah kaisar (atau Mansa) yang menguasai kekaisaran Mali dari tahun 1312 sampai tahun 1337. Ia terkenal dengan hajinya (peziarahan) dan sebagai dermawan pengetahuan akademis Islam. Pada 17 tahun kekuasaannya (1324), ia berziarah ke Mekah. Mansa Musa meninggal pada tahun 1337 dan diteruskan oleh anaknya, Maghan I. Mansa Maghan adalah salah satu kaisar destruktif yang memulai kemunduran pelan kekaisaran Mali sampai disintegrasi penuh pada awal abad ke-17.

</doc>
<doc id="249015" url="?curid=249015" title="Reuben Elishama">
Reuben Elishama

Reuben Elishama Hadju Soerjosoemarno () adalah aktor dan vokalis grup band Channel.
Biografi.
Putra dari artis senior Marini Soerjosoemarno dan Didi Hadju ini awalnya sempat memilih profesi sebagai orang kantoran. Namun adik dari penyanyi Shelomita ini tak mampu memungkiri hasratnya untuk menyanyi. Ia kemudian mendirikan grup band Channel.
Tawaran Nia Dinata untuk turut membintangi "Arisan!" (2003) tak kuasa ditolak Reuben. Begitu pula saat ditawari bergabung lagi dalam "Berbagi Suami". Lewat film ini pula, Reuben mendapat Nominasi Pemeran Pendukung Pria Terbaik Festival Film Indonesia 2006. Reuben kemudian bermain dalam film "Kangen" (2007) sebagai pemeran utama bersama Bunga Citra Lestari.
Pada tanggal 14 Mei 2006, menjelang Kongres Parfi yang akan digelar pada 18-19Mei 2006, panitia penyelenggara kongres berusaha menarik simpati dari artis muda, dengan memberikan penghargaan kepada artis muda yang datang pada acara "Parfi Film Expose & Parfi Award", yang digelar di Hardrock Cafe. Reuben termasuk salah satu artis yang mendapat penghargaan. Selain Reuben, turut pula Tora Sudiro, Sauzan, Laudya Chintya Bella, Winky Wiryawan, Pretty Asmara, Fauzi Baadilla, Indra Bekti, Adinia Wirasti, Ivan Gunawan, Marcella Zalianti, Nicholas Saputra, dan Dennis Adhiswara.
Reuben (vokal) bersama Alfa (gitar), Mario (gitar), dan Buggi (drum) membentuk grup band Channel di pertengahan 2003 dan sempat melejit lewat hit "Tentang Kita" dalam album perdana "Perjalanan Dua Insan" (2006). Sayang Mario (gitar) dan Buggi (drum) menyatakan keluar dan membuat band sendiri. Maka tinggal Reuben dan Alfa ditemani dua "additonal player" yang akan segera merilis album kedua.

</doc>
<doc id="249016" url="?curid=249016" title="Medan (disambiguasi)">
Medan (disambiguasi)

Medan dalam bahasa Indonesia berarti harfiah tanah lapang, alun-alun atau padang.
Medan dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="249019" url="?curid=249019" title="Sekolah Tinggi Manajemen Transportasi Trisakti">
Sekolah Tinggi Manajemen Transportasi Trisakti

STMT Trisakti adalah salah satu Perguruan Tinggi Swasta di bawah Yayasan Trisakti.
Sejarah.
Pada tahun 1970 STMT Trisakti dikenal dengan nama Akademi Angkutan Udara Niaga (AAUN) Trisakti. Berdasarkan dengan Keputusan Mendikbud No.0332/O/1985 tanggal 27 Juli 1985 berubah menjadi Akademi Administrasi Niaga Udara Trisakti.
Tanggal 6 Desember 1986 berdasarkan Keputusan Mendikbud No.0860/O/1986, status dan nama lembaga ini ditingkatkan menjadi Sekolah Tinggi Manajemen Transportasi Trisakti ((STMT Trisakti).Ketika itu STMT Trisakti mengelola 2 (dua) jenjang pendidikan, yaitu:
a. Jenjang Pendidikan D.III
b. Jenjang Pendidikan D.IV
Tahun 1986, STMT Trisakti memperoleh izin dari DIKTI untuk menyelenggarakan Jenjang Pendidikan Diploma IV untuk Program Studi Manajemen Transpor Darat (D.IV MTD), berdasarkan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI, Nomor : 0895 / O / 1986 tanggal 29 Desember 1986.
Tahun 1993, STMT Trisakti memperoleh izin dari DIKTI untuk menyelenggarakan Jenjang Pendidikan Diploma III untuk Program Studi Manajemen Transpor Laut (D.III MTL), berdasarkan Keputusan Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi Departemen dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor : 481/DIKTI/Kep/1993 tanggal 13 Agustus 1993, dengan Status TERDAFTAR.
Berdasarkan Keputusan Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor: 18/DIKTI/Kep/ 1998 tanggal 26 Januari 1998, Program Studi Diploma IV (D.IV) berubah menjadi Program Studi Strata 1 (S.I) Manajemen, dengan konsentrasi :
Pada tahun 1998, STMT Trisakti memperoleh izin menyelenggarakan Jenjang Pendidikan Diploma III Program Studi Manajemen Logistik dan Material (D.III MLM), berdasarkan Keputusan Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi Departemen dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor : 194/DIKTI/Kep/1998 tanggal 15 Juni 1998, dengan Status Terdaftar.
Pada tahun 2005, STMT Trisakti memperoleh izin operasional untuk penyelenggaraan Program Pasca Sarjana Magister Manajemen Transportasi dan Logistik berdasarkan surat DIKTI No. 646/D/T/2005 tanggal 3 Maret 2005.
Program Studi.
Jenjang Pendidikan Strata Satu (S.I).
Program Studi Manajemen, dengan konsentrasi
Jenjang Pendidikan Strata Dua (S.2).
Program Pasca Sarjana Magister Manajemen

</doc>
<doc id="249032" url="?curid=249032" title="Marcel Bich">
Marcel Bich

Marcel Bich (29 Juli 1914 - 30 Mei 1994) adalah salah satu pendiri Bic, produsen pulpen terkemuka di dunia.
Perusahaan pulpen.
Pada tahun 1945, Bich dan mitranya Edouard Buffard membeli pabrik kosong dekat Paris, Perancis. Pengetahuan Bich akan perdagangan alat-alat tulis didapat selama bekerja sebagai manajer produksi untuk perusahaan pembuat tinta. Ia meminta mulainya produksi bagian pena dan pensil timbal utama. Pada tahun 1950, Bich membeli paten untuk pulpen dari orang Hongaria László Bíró yang telah memproduksi pulpen itu sejak tahun 1943 di Argentina.
Perusahaan yang dibentuk oleh Bich masih ada sebagai Société Bic Group dan didaftarkan di Bursa Saham Paris.

</doc>
<doc id="249034" url="?curid=249034" title="Abubakari II">
Abubakari II

Abubakari II adalah mansa kekaisaran Mali, penerus keponakannya Mohammed ibn Gao dan diteruskan oleh Kankan Musa I. Abubakari II mengabdikasikan tahtanya untuk mengeksplorasi "batas samudera", namun, ekspedisinya tidak pernah kembali. Beberapa sejarawan seperti Gaoussou Diawara mengatakan bahwa Abubakari mencapai Amerika pada awal abad ke-14, walaupun klaim tersebut ditolak oleh sejarawan lainnya.

</doc>
<doc id="249035" url="?curid=249035" title="Surveyor 7">
Surveyor 7

Surveyor 7 adalah sebuah pendaratan sukses yang ke-5 dalam program Surveyor Amerika Serikat. Diluncurkan pada tanggal 7 Januari 1968 di roket Atlas-Centaur dan mendarat di Bulan pada tanggal 10 Januari 1968. Berat pesawat ulang-alik ini 280 kg. 
Pada saat misi ini sekitar 21.091 foto dikirimkan ke Bumi. 
Surveyor 7 adalah pesawat ulang alik terakhir dari program Surveyor yang mendarat di Bulan dengan mulus.

</doc>
<doc id="249036" url="?curid=249036" title="Muhammad bin Gao">
Muhammad bin Gao

Muhammad bin Gao adalah mansa kekaisaran Mali dari tahun 1305 sampai tahun 1310.
Mansa Muhammad bin Gao, seperti namanya, ia adalah anak dari pendahulunya, Mansa Gao. Ia menguasai tahta karena kematian ayahnya tahun 1305 dan berkuasa sampai diteruskan oleh pamannya, Abubakari II tahun 1310.

</doc>
<doc id="249038" url="?curid=249038" title="Kekaisaran Mali">
Kekaisaran Mali

Kekaisaran Mali dikenal juga sebagai Kekaisaran Manding atau Manden Kurufa adalah suatu peradaban Afrika Barat yang berasal dari bangsa Mandika pada abad pertengahan sekitar abad ke 1235 sampai abad 1610. Kekaisaran ini didirikan oleh Sundiata Keita. Kekaisaran Mali juga terkenal akan kekayaan raja-raja penguasanya, terutama Raja Mansa Musa I. Kekaisaran ini memiliki pengaruh yang besar terhadap kebudayaan Afrika Barat, karena menyebarluaskan pemakaian bahasa, hukum, dan adat istiadat yang diterapkan di daerah tersebut kepada daerah lainnya di sepanjang sungai Niger. Pada puncak kejayaannya, pejabat dan penguasa di Kekaisaran Mali dianugrahkan dengan gelar kehormatan yang saat itu dikenal sebagai "penguasa yang paling mulia dan terkaya di antara penguasa lainnya". Kekuasaan kekaisaran Mali meliputi wilayah yang lebih luas dari Eropa Barat dan terdiri dari berbagai kerajaan boneka dan terbagi menjadi provinsi-provinsi.
Manden.
Manden adalah daerah tempat Kekaisaran Mali bermula dan berkembang. Nama Manden diperoleh dari penduduknya masa itu yang dijuluki 
Mandinka (Manden’ka dengan “ka” berarti orang), yang terdiri dari Guinea utara dan Mali selatan modern. Kekaisaran ini pada mulanya berdiri sebagai federasi Mandinka yang disebut Manden Kurufa (secara harfiah berarti Federasi Manden), tetapi federasi ini kemudian berkembang menjadi kekaisaran yang memerintah jutaan orang yang berasal dari hampir semua grup etnis yang mungkin terdapat di Afrika Barat.
Etimologi.
Asal usul penamaan kekaisaran Mali masih diperdebatkan dalam lingkaran ilmiah di seluruh dunia. Meskipun nama “Mali” masih diperdebatkan, tidak ada keraguan tentang proses nama tersebut memasuki kosakata regional. Seperti yang disebut di atas ini, bangsa Mandinka pada abad pertengahan merujuk kepada kampung halaman etnis mereka sebagai “Manden”.
Di antara banyak grup etnis yang berbeda yang mengelilingi Manden terdapat grup penutur Bahasa Pulaar di Macina, Tekrur dan Fouta Djallon. Dalam bahasa Pulaar, Mandinka dari Manden menjadi Malinke dari Mali. Meskipun orang Mandinka umumnya merujuk tanah dan ibukota provinsi mereka sebagai Manden, Fulan, kawula Mali yang semi-nomadik yang tinggal di sebelah barat wilayah tengah negara (Tekrur), selatan (Fouta Djallon) dan perbatasan timur (Macina) memopulerkan nama Mali untuk kerajaan ini (yang kemudian menjadi kekaisaran) pada Abad Pertengahan.
Mali pra-imperial.
Kerajaan Mandinka di Mali atau Manden telah eksis beberapa abad sebelum unifikasi Sundiata sebagai negara kecil di selatan kekaisaran Soninké di Wagadou. Kekaisaran Soninke ini lebih dikenal sebagai kekaisaran Ghana. Wilayah ini terdiri dari pegunungan, sabana, dan hutan yang menyediakan perlindungan dan sumber daya ideal bagi populasi pemburu. Penduduk yang tidak tinggal di pegunungan membentuk negara-kota kecil seperti Toron, Ka-Ba dan Niani. Hampir setiap kaisar Mali dari Dinasti Keita melacak garis silsilahnya kembali ke Bilal, muadin nabi Islam, Muhammad. Selama abad pertengahan, terdapat kebiasaan bagi penguasa Kristen dan Muslim untuk merunut garis darah mereka ke figur yang sangat penting dalam sejarah. Meskipun garis silsilah dinasti Keita meragukan, masing-masing para juru pencatat kejadian lisan menyediakan daftar penguasa Keita dari Lawalo (menurut dugaan salah satu dari tujuh anak Bilal yang menetap di Mali) sampai Maghan Kon Fatta (ayah Sundiata Keita).
Provinsi Kangaba.
Selama puncak kekuasaan Wagadou, tanah Manden menjadi salah satu provinsinya. Negara-kota Manden di Ka-ba (Kangaba modern) menjadi ibukota dan nama provinsi ini. Selama awal abad ke-11, raja-raja Mandinka yang disebut dengan gelar "faama" menguasai Manden dari Ka-ba dalam nama Ghana.
Dua belas kerajaan.
Kekuasaan Wagadou terhadap Manden terhalang akibat perang selama 14 tahun melawan Murabitun, orang-orang Muslim yang kebanyakan keturunan Berber dari Afrika Utara. Jendral Murabitun, Abu Bekr menaklukkan dan membumihanguskan ibukota Wagadou, Kumbi Saleh tahun 1076 dan mengakhiri dominasinya terhadap wilayah ini. Namun, Murabitun tidak dapat mempertahankan wilayah ini, yang dengan cepat direbut kembali oleh Soninké yang telah melemah. Provinsi Kangaba yang bebas dari pengaruh Soninké dan Berber, menyerpih menjadi dua belas kerajaan dengan maghan (berarti pangeran) atau "faama" sendiri. Manden terbagi dua dengan wilayah Dodougou di timur laut dan wilayah Kri di barat daya. Kerajaan kecil Niani adalah satu dari beberapa wilayah Kri di Manden.
Penguasa Kaniaga.
Kira-kira pada tahun 1140, kerajaan Sosso di Kaniaga, bekas vazal (negara yang berdaulat dibawah negara) Wagadou, mulai menaklukkan wilayah penguasa lamanya. Pada tahun 1180, Sosso bahkan telah menundukkan Wagadou, memaksa Soninké membayar upeti. Pada tahun 1203, raja Sosso, Soumaoro, dari klan Kanté naik tahta dan dilaporkan meneror Manden dengan mencuri wanita dan harta benda baik dari Dodougou dan Kri.
Pangeran Singa.
Selama bangkitnya Kaniaga, Sundiata dari klan Keita lahir sekitar tahun 1217. Ia adalah anak dari "faama" Niani, Nare Fa (juga diketahui sebagai Maghan Kon Fatta yang berarti pangeran tampan). Ibu Sundiata adalah istri kedua Maghan Kon Fatta, Sogolon Kédjou. Wanita ini adalah orang bungkuk dari negeri Do, selatan Mali. Anak dari pernikahannya menerima nama pertama ibunya (Sogolon) dan nama keluarga ayahnya (Djata). Dalam bahasa sehari-hari Mandinka yang diucapkan dengan cepat, namanya kemudian menjadi Sondjata atau Sundjata. Versi bahasa Inggris nama ini, Sundiata, juga populer.
Maghan Sundiata diramalkan akan menjadi penakluk besar. Orangtuanya takut karena pangeran tidak memiliki masa kecil yang menjanjikan. Maghan Sundiata, menurut tradisi lisan, tidak dapat berjalan sampai ia berusia tujuh tahun. Namun, ketika Sundiata dapat menggunakan kakinya, ia menjadi kuat dan sangat dihormati. Hal ini tidak terjadi sebelum ayahnya meninggal. Meskipun faama Niani berharap untuk menghormati ramalan dan memahkotai Sundiata, anak dari istri pertamanya Sassouma Bérété dimahkotai. Segera anak Sassouma Dankaran Touman mengambil alih tahta, ia dan ibunya memaksa Sundiata yang kepopulerannya meningkat dibuang bersama dengan ibunya dan dua saudara kandung perempuannya. Sebelum Dankaran Touman dan ibunya dapat menikmati kekuatan mereka yang tidak terhalangi, Raja Soumaoro mencapai Niani dan memaksa Dankaran meninggalkan Kissidougou.
Setelah bertahun-tahun dalam pembuangan, pertama di istana Wagadou dan kemudian di Mema, Sundiata dicari oleh delegasi Niani dan diminta untuk mengalahkan Sosso dan membebaskan kerajaan Manden selamanya.
Pertempuran Kirina.
Setelah kembali dengan angkatan bersenjata gabungan Mema, Wagadou, dan semua negara-kota Mandinka yang melawan, Maghan Sundiata memimpin revolusi melawan kerajaan Kaniaga sekitar tahun 1234. Pasukan gabungan Manden utara dan selatan menaklukan angkatan bersenjata Sosso dalam pertempuran Kirina (nantinya dikenal sebagai "Krina") kira-kira tahun 1235. Kemenangan ini membuat jatuhnya kerajaan Kaniaga dan bangkitnya kekaisaran Mali. Setelah kemenangan, raja Soumaoro menghilang, dan Mandinka memasuki kota terakhir Sosso. Maghan Sundiata ditetapkan sebagai “faama dari semua faama” dan menerima gelar “mansa”, yang secara kasar dapat diterjemahkan sebagai kaisar. Pada usia 18 tahun, ia menerima kekuasaan terhadap seluruh duabelas kerajaan pada persekutuan yang diketahui sebagai Manden Kurufa. Ia dimahkotai dengan nama Mari Djata dan menjadi kaisar Mandinka pertama.
Organisasi.
Manden Kurufa yang didirikan oleh Mari Djata I terdari dari “tiga negara bebas yang bersekutu" di Mali, Mema dan Wagadou ditambah Dua Belas Pintu Mali. Penting untuk diingat bahwa Mali, merujuk pada negara-kota di Niani.
Dua Belas Pintu Mali adalah koalisi wilayah yang ditaklukkan atau wilayah sekutu, kebanyakan di Manden, yang bersumpah setia kepada Sundiata dan keturunannya. Dengan menikamkan tombak mereka ke dalam tanah di depan tahta Sundiata, kedua belas raja melepaskan kerajaannya kepada dinasti Keita. Sebagai imbalan terhadap kesetiaan mereka, mereka diangkat menjadi “farbas”, kombinasi kata-kata Mandinka, "farin" dan "ba" (farin besar). Farin adalah istilah umum untuk komandan utara pada saat itu. Farbas tersebut menguasai kerajaan lama mereka atas nama mansa dengan mempertahankan sebagian besar wewenang yang mereka pegang sebelum memilih bergabung dengan Manden Kurufa.
Dewan Besar.
Dewan Besar atau Gbara akan menjadi badan musyawarah Mandinka sampai runtuhnya Manden Kurufa tahun 1645. Pada pertemuan pertamanya, di Kouroukan Fouga (Divisi Dunia), terdapat 29 delegasi klan diketuai oleh belen-tigui (tuan upacara). Bentuk terakhir Gbara, menurut tradisi Guinea utara yang ada, terdiri aas 32 posisi yang diduduki oleh 28 klan.
Reformasi sosial, ekonomi dan pemerintahan.
Kouroukan Fouga juga melakukan reformasi sosial dan politik dengan larangan terhadap penyiksaan tahanan dan budak, memasukkan wanita ke dalam pemerintahan dan menempatkan sistem olok-olok antara klan yang dengan jelas menyatakan siapa yang menyatakan tentang apa pada siapa. Sundiata juga membagi tanah di antara rakyatnya, memastikan semua orang memiliki tempat di kekaisaran dan memperbaiki nilai tukar untuk produk.
Mari Djata I.
Mansa Mari Djata mengawasi penaklukan dan penggabungan beberapa tokoh lokal penting di kekaisaran Mali. Ketika kampanye selesai, kekaisarannya terbentang 1.000 mil dari timur ke barat dengan perbatasan itu adalah tikungan Sungai Senegal dan Sungai Niger. Setelah menyatukan Manden, ia menambah ladang emas Wangara yang menjadi perbatasan selatan. Kota perdagangan utara Oualata dan Audaghost juga ditaklukkan dan menjadi bagian dari perbatasan utara negara baru. Wagadou dan Mema menjadi sekutu junior pada kerajaan dan bagian dari inti imperium. Wilayah Bambougou, Jalo (Fouta Djallon), dan Kaabu berturut-turut dimasukkan kedalam Mali oleh Fakoli Koroma, Fran Kamara, dan Tiramakhan Traore, .
Mali Imperial.
Terdapat 21 mansa kekaisaran Mali yang diketahui setelah Mari Djata I dan sekitar dua atau tiga lainnya yang masih harus diungkapkan. Nama pemimpin tersebut muncul dalam sejarah melalui djeli dan keturunan modern dinasti Keita di Kangaba. Yang membedakan para penguasa tersebut dari sang pendiri, selain dari peran sejarah dalam mendirikan negara, adalah transformasi Manden Kurufa menjadi kekaisaran Manden. Tidak puas hanya menguasai kawula Manding saja yang disatukan oleh kemenangan Mari Djata I, para mansa tersebut juga kemudian menaklukkan dan mencaplok Bangsa Peuhl, Wolof, Serer, Bamana, Songhai, Tuareg, dan bangsa-bangsa lain ke dalam sebuah kekaisaran yang besar.
Garis keturunan Djata 1250-1275.
Tiga penerus pertama Mari Djata semuanya mengklaim dengan hak darah atau sesuatu yang dekat dengannya. Pada periode 25 tahun in terlihat pendapatan luar biasa untuk para mansa dan awal persaingan internal sengit yang hampir mengakhiri kekaisaran.
Ouali I.
Setelah kematian Mari Djata tahun 1255, adat menentukan bahwa anak lelakinya naik tahta dengan mengasumsikan bahwa dia sudah cukup umur. Namun, Yérélinkon masih kecil ketika ayahnya mangkat. Manding Bory, saudara tiri Mari Djata dan kankoro-sigui (wazir atau perdana menteri), seharusnya dinobatkan menurut Kouroukan Fouga. Anak laki-laki Mari Djata menguasai tahta dan dimahkotai sebagai Mansa Ouali (juga diucapkan “Wali”).
Mansa Ouali ternyata adalah kaisar yang baik dengan menambah kekuasaan kekaisaran Mali, termasuk provinsi Bati dan Casa di Gambia. Ia juga menguasai provinsi Bambuk dan Bondou yang memproduksi emas. Provinsi tengah Konkodougou didirikan. Kerajaan Songhai di Gao juga ditaklukan untuk pertama kalinya dalam periode ini.
Selain penaklukan militer, Ouali juga melakukan reformasi pertanian terhadap kekaisaran dengan mempekerjakan pasukan menjadi petani di provinsi Gambia yang baru direbut. Tepat sebelum kematiannya tahun 1270, Ouali melaksanakan haji ke Mekkah untuk menguatkan hubungan dengan pedagang Afrika Utara dan Muslim.
Putra Jendral.
Sebagai kebijakan mengendalikan dan memberi penghargaan jenderalnya, Mari Djata mengadopsi anak lelaki mereka. Anak-anak tersebut diasuh di istana mansa dan menjadi keita ketika dewasa. Karena melihat tahta sebagai hak mereka, dua anak Mari Djata yang diadopsi saling berperang antara satu dengan yang lainnya. Perang ini hampir menghancurkan apa yang dibangun oleh dua mansa pertama. Anak pertama yang menguasai tahta adalah Mansa Ouati (juga disebut “Wati) tahun 1270. Menurut djeli, ia berkuasa selama empat tahun. Ia adalah orang yang boros dan berkuasa dengan kejam. Dengan kematiannya tahun 1274, anak angkat lainnya menguasai tahta. Mansa Khalifa diingat sebagai penguasa yang lebih buruk dari Ouati. Ia memerintah sama buruknya dan dilaporkan menembakan panah ke orang yang lewat dari atap istananya. Ia dibunuh, kemungkinan atas perintah Gbara, dan digantikan oleh Manding Bory tahun 1275.
Mansa Kerajaan 1275-1300.
Setelah kekacauan pada masa kekuasaan Ouali dan Khalifa, beberapa pejabat istana yang memiliki hubungan dekat dengan Mari Djata berkuasa (atau memerintah). Mereka mulai mengembalikan keanggunan kekaisaran Mali dan menyiapkannya untuk sebuah zaman keemasan para pemimpinnya.
Abubakari I.
Manding Bory dimahkotai dengan nama Mansa Abubakari (bentuk Manding dari nama Muslim, Abu Bakr). Ibu Mansa Abubakari adalah Namandjé, istri ketiga Maghan Kon Fatta. Sebelum menjadi mansa, Abubakari menjadi salah satu jendral saudara lelakinya dan nantinya menjadi kankoro-sigui saudara laki-lakinya. Sedikit yang diketahui mengenai kekuasaan Abubakari I, tetapi ia berhasil menghentikan berkurangnya kekayaan Mali.
Sakoura.
Pada tahun 1285, seorang budak istana dibebaskan oleh Mari Djata yang juga telah menjabat sebagai seorang jenderal yang merebut takhta Mali. Kekuasaan Mansa Sakoura (juga diucapkan Sakura) bermanfaat meskipun terdapat gonjang-ganjing politik. Ia menambah penaklukan pertama Mali sejak kekuasaan Ouali termasuk provinsi Tekrour dan Diara, bekas provinsi Wagadou. Penaklukannya tidak berhenti pada batas Wagadou saja. Ia berkampanye ke Senegal dan menguasai provinsi Wolof milik Dyolof dan lalu pergi ke timur untuk menguasai wilayah Takedda yang merupakan produsen tembaga. Ia juga menaklukan Macina dan menyerang Gao untuk menekan pemberontakan pertama melawan Mali. Mansa Sakoura lebih dari hanya seorang prajurit
belaka. Ia melaksanakan haji dan membuka negosiasi perdagangan langsung dengan Tripoli dan Moroko.
Mansa Sakoura dibunuh ketika kembali dari Mekkah di atau sekitar Djibouti sekarang oleh pasukan Danakil yang mencoba merampoknya. Pembantu kaisar membawa tubuhnya kembali melalu wilayah Ouaddai dan ke Kanem, tempat salah satu utusan kekaisaran yang dikirim ke Mali dengan berita kematian Sakoura. Ketika tubuhnya tiba di Niani, ia dimakamkan secara agung meskipun ia memiliki akar budak.
Garis silsilah Kolonkan 1300-1312.
Gbara memilih Ko Mamadi sebagai mansa selanjutnya tahun 1300. Ia adalah mansa pertama dari garis penguasa baru yang secara langsung menurun dari saudara perempuan Mari Djata, Kolonkan. Namun, melihat bagaimana pemimpin tersebut membagi darah Maghan Kon Fatta, mereka dianggap sebagai Keita sah. Bahkan Sakoura, dengan sejarah menjadi budak dalam keluarga Djata, dianggap sebagai seorang Keita; sehingga garis Bilal masih perlu dipatahkan.
Selama garis silsilah Kolonkan, karakteristik zaman keemasan Mali mulai muncul. Dengan menangani pembangunan Sakoura dan Abubakari I, mansa Kolonkan mengarahkan Mali dengan selamat ke puncak kejayaannya.
Ekonomi.
Kekaisaran Mali tumbuh subur karena perdagangan diatas segalanya. Kekaisaran ini memiliki tiga tambang emas besar di perbatasannya, tidak seperti kekaisaran Ghana, yang hanya merupakan tempat transit emas. Kekaisaran ini memberi pajak pada setiap ons emas atau garam yang memasuki perbatasannya. Pada awal abad ke-14, Mali adalah sumber dari hampir setengah emas Dunia Lama yang diekspor dari emas di Bambuk, Boure dan Galam. Tidak terdapat mata uang standar, tetapi beberapa bentuk penting untuk wilayah ini.
Emas.
Gumpal emas merupakan kepemilikan eksklusif "mansa", dan ilegal untuk dijual dalam perbatasannya. Semua emas segera diberikan ke perbendaharaan kekaisaran dengan kembali nilai setara debu emas. Debu emas telah ditimbang dan dikantongi untuk penggunaan sejak kekuasaan kekaisaran Ghana. Mali meminjam praktik untuk membendung inflasi bahan, karena hal ini penting terhadap region. Pengukuran emas yang paling umum adalah ambigu "mithqal" (4.5 gram emas). Istilah ini digunakan dengan dipertukarkan dengan "dinar", walaupun masih belum jelas jika mata uang koin digunakan di kekaisaran ini. Debu emas digunakan di seluruh kekaisaran, tetapi tidak dihargai dengan seimbang di semua wilayah.
Garam.
Satuan besar pertukaran selanjutnya di kekaisaran Mali adalah garam. Garam dipotong menjadi kepingan dan dihabiskan untuk sumber daya yang dekat dengan keseimbangan kemampuan pembelian di kekaisaran. Sementara garam sebaik emas di utara, garam lebih baik lagi di selatan. Orang dari selatan berdagang garam untuk makanan mereka, tetapi garam sangat langka. Wilayah utara pada sisi lain tidak kekurangan garam. Setiap tahun, pedagang memasuki Mali melalui Oualata dengan unta membawa garam untuk dijual di Niani. Menurut sejarawan, pada periode ini, unta pengangkut garam dapat dihargai sebesar 10 dinar di sebelah utara dan 20 sampai 40 di sebelah selatan.
Tembaga.
Tembaga juga merupakan komoditas berharga di kekaisaran Mali. Perunggu, yang diperdagangkan dalam batang, ditambang dari Takedda di utara dan diperdagangkan di selatan untuk emas. Sumber kontemporer mengklaim 60 batang perunggu telah diperdagangkan untuk 100 dinar.
Militer.
Jumlah dan frekuensi penaklukan pada akhir abad ke-13 dan selama abad ke-14 menandai mansa Kolonkan diwarisi dan atau mengembangkan militer. Dengan tidak adanya mansa khusus yang pernah dihargai dengan pengaturan mesin perang Manding, militer tidak dapat berkembang sampai bagian-bagian legendaris yang dinyatakan oleh rakyatnya tanpa pendapatan mantap dan pemerintahan stabil. Dengan strategis, kekaisaran Mali mengalami hal itu dari tahun 1275 sampai mansa Kolonkan pertama tahun 1300.
Kekuatan.
Kekaisaran Mali memiliki angkatan bersenjata profesional untuk menjaga perbatasannya. Seluruh negara dimobilisasikan dengan tiap suku diharuskan menyediakan kuota umur prajurit laki-laki. Sejarawan kontemporer kini selama puncak dan mundurnya kekaisaran Mali mencatat angkatan bersenjata Mali memiliki jumlah 100.000 dengan 10.000 dari jumlah tersebut dijadikan kavaleri. Dengan bantuan suku di sungai, angkatan bersenjata ini dapat didistribusikan di seluruh kerajaan dalam peringatan pendek.
Divisi.
Pasukan terbagi menjadi angkatan bersenjata utara dan selatan. Angkatan bersenjata utara, dibawah komando farin (komandan utara) berpatroli di kota perbatasan Soura. Angkatan bersenjata selatan, dibawah komando Sankar (sebutan untuk penguasa di dekat sungai Sankarani), dikomandokan dari kota Zouma. Farin-Soura dan Sankar-Zouma keduanya ditunjuk oleh mansa dan dipertanggung-jawabkan hanya kepadanya
Infantri.
Seorang infantri, yang bersenjata (panah, tombak, dan lain-lain), disebut sofa. Sofa diatur kedalam satuan suku dibawah kepemimpinan perwira yang disebut kelé-kun-tigui atau "kepala suku perang".
Kelé-kun-tigui dapat berada di pos yang sama atau berbeda dari kun-tigui (kepala suku). Kun-Tigui menguasai penuh seluruh suku dan bertanggung jawab untuk mengisi kuota pasukan yang harus dimasukan sukunya untuk pertahanan Mali. Tanggung jawab ini merupakan tugas menunjuk atau menjadi kelé-kun-tigui suku. Meskipun mereka berkuasa terhadap pasukan infantri suku mereka sendiri, kelé-kun-tigui lebih sering bertempur dengan kuda.
Dibawah kelé-kun-tigui adalah dua perwira. Perwira paling junior adalah kelé-kulu-kun-tigui yang mengkomando pasukan infantri terkecil yang disebut "kelé-kulu" yang berarti "tumpukan perang" yang didalamnya terdapat sepuluh sampai dua puluh orang. Pasukan sepuluh kelé-kulus (100 sampai 200 infantri" disebut "kelé-bolo" berarti "senjata perang". Perwira yang bertugas terhadap pasukan ini disebut "kelé-bolo-kun-tigui".
Kavaleri.
Pasukan kavaleri disebut Mandekalu yang melayani sama setara jika elemen tentara tidak lebih penting. Seperti sekarang, kuda mahal dan hanya bangsawan yang membawa kuda kedalam pertempuran. Pasukan kavaleri Mandinka terdiri dari 50 pasukan berkuda yang disebut seré yang dikomandokan oleh kelé-kun-tigui. Kélé-Kun-Tigui, seperti namanya, adalah pasukan profesional dan memiliki peringkat tertinggi atas lapangan dari "Farin" atau "Sankar".
Perlengkapan.
Sofa umumnya dipersenjatai dengan perisai besar yang dibuat dari kayu atau kulit binatang dan tombak yang disebut tamba. Pemanah membentuk bagian besar sofa. Tiga pemanah mendukung satu penombak merupakan rasio di Kaabu dan Gambia pada pertengahan abad ke-16. Pemanah Mandinka, yang dilengkapi dengan dua tabung panah dan perisai, menggunakan panah berujung besi yang berduri dan biasanya beracun. Mereka juga menggunakan panah berapi untuk peperangan. Sementara tombak dan panah merupakan dukungan utama sofa, pedang dan tombak manufaktur lokal dan asing merupakan persenjataan pilihan Mandekalu. Senjata umum prajurit Mandekalu lainnya adalah lembing beracun yang digunakan dalam pertempuran. Pasukan berkuda kekaisaran Mali juga menggunakan baju baja untuk pertahanan dan perisai yang mirip dengan perisai sofa.
Mansa Gao.
Ko Mamadi dimahkotai sebagai Mansa Gao dan berkuasa atas kekaisaran yang berhasil tanpa adanya krisis. Anaknya, Mansa Mohammed ibn Gao, naik tahta lima tahun kemudian dan meneruskan stabilitas Kolonkan.
Abubakari II.
Penguasa Kolonkan terakhir, Bata Manding Bory, dimahkotai sebagai Mansa Abubakari II pada tahun 1310. Ia meneruskan gaya kekuasaan non-militan yang mengkarakterisasikan Gao dan Mohammed ibn Gao, tetapi tertarik dengan laut di sebelah barat kekaisaran. Menurut catatan yang diberi oleh Mansa Musa I, yang selama era kekuasaan Abubakari II menjadi kankoro-sigui mansa, Mali mengirim dua ekspedisi ke samudra Atlantik. Mansa Abubakari II meninggalkan Musa sebagai wali raja kekaisaran, menunjukan stabilitas yang mengagumkan selama periode ini di Mali, dan berangkat dengan ekspedisi kedua yang memerintahkan 4.000 pirogue dilengkapi dengan dayung dan layar tahun 1311. Baik kaisar ataupun kapal tidak pernah kembali ke Mali. Sejarawan dan ilmuwan modern ragu-ragu mengenai keberhasilan pelayaran, tetapi catatan mengenai hal tersebut ada di catatan tertulis Afrika Utara dan catatan lisan djeli Mali.
Garis silsilah Laye 1312-1389.
Abdikasi Abubakari II tahun 1312, satu-satunya yang tercatat dalam sejarah, menandai dimulainya garis silsilah baru yang berasal dari Faga Laye. Faga Laye adalah putra dari Abubakari I. Tidak seperti ayahnya, Faga Laye tidak pernah mengambil tahta Mali. Namun, garis ini akan menghasilkan tujuh mansa yang berkuasa selama puncak kekuasaan Mali dan menuju awal dari kemundurannya.
Pemerintahan.
Kekaisaran Mali mencapai luasnya yang terbesar dibawah mansa Laye. Selama periode ini, Mali terdiri dari hampir seluruh wilayah antara Gurun Sahara dan hutan pantai. Kekaisaran ini terbentang dari Samudera Atlantik sampai Niamey modern di Niger. Pada tahun 1350, kekaisaran ini memiliki luas kira-kira 439.400 kilometer persegi. Kekaisaran ini juga mencapai populasi terbesarnya selama periode Laye dengan menguasai 400 kota, dan desa dari berbagai region dan etnis. Ulama pada era itu mengklaim perlu tidak kurang dari satu tahun untuk melintasi kekaisaran dari barat ke timur. Selama periode ini, hanya kekaisaran Mongolia yang wilayahnya lebih besar.
Peningkatan dramatis besar kekaisaran meminta giliran dari organisasi Manden Kurufa tiga negara bagian dengan dua belas tanah jajahan. Model ini ialah sisa oleh waktu haji Mansa Munsa ke Mesir. Menurut al'Umari, yang mewawanarai seorang Berber yang telah hidup di Niani selama 35 tahun, terdapat empat belas provinsi (kerajaan jajahan). Pada catatan al-'Umari, ia hanya mencatat tiga belas provinsi berikut.
Musa I.
Penguasa pertama dari Laye adalah Kankan Musa, juga disebut sebagai Kango Musa. Setelah setahun lewat tanpa kabar mengenai Abubakari II, ia dimahkotai sebagai Mansa Foamed Musa. Mansa Musa adalah salah satu orang Muslim pertama yang sungguh-sungguh taat untuk menuntun Kekaisaran Mali. Ia mencoba untuk membuat agama Islam sebagai kepercayaan kaum ningrat, tetapi tetap membiarkan tradisi kerajaan yang tidak memaksa populasinya. Ia juga melaksanakan perayaan Id pada akhir Ramadan. Ia dapat membaca dan menulis aksara Arab dan tertarik pada kota Timbuktu, yang digabung olehnya dengan damai tahun 1324. Melalui salah satu wanita kerajaan istananya, Munsa mengubah Sankore dari madrasah tidak resmi menjadi universitas Islam. Penelitian Islam tumbuh subur sesudah itu. Pada tahun yang sama, jendral Mandinka yang diketahui sebagai Sagmandir mengakhiri pemberontakan di Gao.
Pencapaian pemahkotaan Mansa Musa adalah peziarahan terkenalnya ke Mekkah, yang dimulai pada tahun 1324 dan ia kembali pada tahun 1326. Catatan mengenai berapa banyak orang dan berapa banyak emas yang ia gunakan bervariasi. Semuanya setuju bahwa grup penjaga mansa terdiri dari pasukan yang sangat besar (mansa menyimpan pasukan penjaga sebanyak 500 orang), dan ia memberikan sangat banyak sedekah dan membawa sangat banyak barang yang dihargai emas di Mesir dan timur dekat yang menurun harganya selama dua belas tahun. Ketika ia melewati Kairo, sejarawan al-Maqurizi mencatat "anggota orang yang menemani mansa membeli budak wanita Turki dan Ethiopia, garmen dan wanita penyanyi, sehingga harga emas "dinar" turun enam "dirham"."
Musa sangat pemurah sehingga ia kehabisan uang dan terpaksa melelang agar dapat kembali ke rumah. Haji Musa, dan terutama emasnya, menarik perhatian dunia Islam dan Kekristenan, oleh sebab itu, Nama Mali dan Timbuktu muncul pada peta dunia abad ke-14.
Ketika sedang melakukan haji, ia bertemu penyair dan arsitek Al-Andalus, Es-Saheli. Mansa Musa membawa arsitek ini kembali ke Mali untuk mempercantik beberapa bagian kota. Masjid dibangun di Gao dan Timbuktu bersama dengan istana yang mengagumkan yang juga dibangun di Timbuktu. Pada saat kematiannya tahun 1337, Mali telah menguasai Taghazza, wilayah produsen garam di utara, yang makin memperkuat keuangannya.
Mansa Musa diteruskan oleh anaknya, Maghan I. Mansa Maghan I menghabiskan uang dengan tidak berguna dan merupakan kaisar lesu pertama sejak Khalifa. Kekaisaran Mali yang dibangun oleh pendahulunya terlalu kuat untuk pemerintahan tak becusnya dan diberikan secara utuh kepada saudara kandung Musa, Souleyman tahun 1341.
Souleyman.
Mansa Souleyman mengambil pengukuran curam untuk mengembalikan bentuk finansial Mali kdan mengembangkan reputasi untuk kepelitan. Namun, ia membuktikan menjadi pemimpin kuat dan baik meskipun terdapat beberapa tantangan. Selama kekuasaannya, serangan Fula di Takrur dimulai. Terdapat konspirasi istana untuk menurunkannya untuk digantikan oleh Qasa (istilah Manding yang berarti Ratu) dan beberapa komandan pasukan. Jendral Mansa Souleyman berhasil menghadapi penyerangan militer ini, dan istri senior dibalik rencana ini dipenjarakan.
Sang mansa juga berhasil melaksanakan sebuah ibadah haji, melanjutkan korepondensi dengan Maroko dan Mesir dan membangun sebuah panggung dari tanah di Kangaba yang disebut Camanbolon, tempat ia beraudiensi menerima para gubernur provinsi dan menaruh Kitab-kitab Suci yang ia bawa kembali dari Hejaz.
Satu-satunya kemunduran utama kekuasaannya adalah hilangnya provinsi Dyolof Mali ke tangan Senegal. Populasi Wolof di wilayah itu disatukan ke negara mereka sendiri yang disebut sebagai Kekaisaran Jolof tahun 1350-an. Ketika Ibn Battuta tiba di Mali pada Juli 1352, ia menemukan peradaban yang berkembang besar. Mansa Souleyman meninggal pada tahun 1360 dan diteruskan oleh putranya, Camba.
Mari Djata II.
Setelah kekuasaan belaka selama sembilan bulan, Mansa Camba diturunkan oleh salah satu dari tiga putra Maghan I. Konkodougou Kamissa, dinamai dari provinsi yang pernah diperintahnya, dimahkotai sebagai Mansa Mari Djata II tahun 1360. Ia berkuasa dengan menindas dan hampir membangkrutkan Mali dengan pengeluarannya yang berlimpah. Ia dapat berhubungan dengan Moroko, mengirim jerapah ke Raja Abu Hassan dari Maghreb. Mansa Mari Djata II sakit pada tahun 1372, dan kekuasaan berpindah ke tangan menterinya sampai kematiannya tahun 1374.
Musa II.
Era kehancuran Mari Djata II meninggalkan kekaisaran dalam keadaan finansial yang buruk, tetapi kekaisaran ini diserahkan kepada saudara kandung kaisar yang sudah meninggal. Mansa Fadima Musa atau Mansa Musa II, memulai proses pengembalian kewalahan saudara kandungnya. Ia tidak melakukannya; namun, pengadaan kekuasaan mansa sebelumnya karena pengaruh kankoro-siguinya.
Kankoro-Sigui Mari Djata, yang tidak berhubungan dengan klan Keita, menjalankan kekaisaran dibawah kaidah Musa II. Ia memadamkan pemberontakan Taureg di Takedda dan berkampanye di Gao. Sementara ia berhasil di Tahkedda, ia tidak pernah menang di Gao. Pemukiman Songhai dengan efektif mengguncang kekuasaan Mali tahun 1375. Pada saat kematian Mansa Musa II tahun 1387, Mali secara finansial mampu membayar hutang dan memegang semua penaklukan Gao dan Dyolof sebelumnya. Empat puluh tahun setelah kekuasaan Mansa Musa I, kekaisaran Mali masih menguasai 1.1 juta meter wilayah di sepanjang Afrika Barat.
Maghan II.
Anak terakhir Maghan I, Tenin Maghan (juga disebut sebagai Kita Tenin Maghan untuk provinsi yang pernah ia perintah) dimahkotai sebagai Mansa Maghan II tahun 1387. Sedikit yang diketahui tentangnya kecuali bahwa ia berkuasa selama dua tahun. Ia diturunkahn tahun 1389 yang menandai berakhirnya era mansa Faga Laye.
Garis silsilah gelap 1389-1545.
Dari tahun 1389, Mali akan memperoleh mansa yang asal usulnya gelap. Periode ini merupakan periode yang paling sedikit diketahui dalam sejarah kerajaan Mali. Apa yang nampak adalah bahwa tidak ada garis silsilah mantap yang memerintah kekaisaran. Karakteristik lain era ini adalah hilangnya wilayah utara dan timur dengan bangkitnya kekaisaran Songhai dan fokus terhadap ekonomi Mali dari rute perdagangan trans-sahara sampai perdagangan sepanjang pantai yang berkembang.
Maghan III.
Mansa Sandaki, keturunan Kankoro-Sigui Mari Djata, menurunkan Maghan II dan menjadi orang pertama tanpa hubungan dengan dinasti Keita yang secara resmi berkuasa di Mali. Ia hanya akan berkuasa setahun sebelum keturunan Mansa Gao menurunkannya. Mahmud, yang mungkin cucu atau anak cucu dari Mansa Gao, dimahkotai sebagai Mansa Maghan III tahun 1390. Selama kekuasaannya, kaisar Mossi, Bonga dari Yatenga menyerang Mali dan menghancurkan Macina. Kaisar Bonga tidak terlihat menguasai wilayah itu, dan tetap berada di kekaisaran Mali sampai kematian Maghan III tahun 1400.
Musa III.
Pada awal tahun 1400-an, Mali masih cukup kuat untuk menaklukkan dan menetapi wilayah baru. Salah satunya adalah Dioma, wilayah di sebelah selatan Niani yang dihuni oleh Peuhl Wassoulounké. Dua saudara kandung bangsawan dari Niani dari garis silsilah yang tidak diketahui, pergi ke Dioma dengan pasukan dan memukul mundur Peuhl Wassoulounké. Sérébandjougou, yang tertua di antara dua saudara itu, dimahkotai sebagai Mansa Foamed atau Mansa Musa III. Pada pemerintahan awalnya terlihat banyak kekalahan Mali. Pada tahun 1430, suku Tuareg dapat menguasai Timbuktu. Tiga tahun kemudian, Oualata juga jatuh ke tangan mereka.
Ouali II.
Dengan kematian Musa III, saudara kandungnya, Gbèré, menjadi kaisar pada pertengahan abad ke-15. Gbèré dimahkotai sebagai Mansa Ouali II dan berkuasa selama periode perhubungan Mali dengan Portugal. Pada tahun 1450-an, Portugal mulai melancarkan serangan di sepanjang pantai Gambia. Gambia masih dapat dikuasai Mali, dan ekspedisi penyerangan tersebut menemui takdir bencana sebelum Diego Gomez Portugal memulai hubungan resmi dengan Mali melalui subyek Wolof sisanya. Cadomasto, pengelana Venesia, mencatat bahwa Kekaisaran Mali adalah entitas terkuat pada tahun 1454.
Meskipun mereka kuat di barat, Mali kalah dalam pertempuran di utara dan timur laut. Kekaisaran Songhai yang baru menguasai Mema, salah satu jajahan terlama Mali. Kekaisaran ini lalu menguasai Timbuktu dari Taureg tahun 1468 dibawah Sunni Ali Ber.
Mansa Mahmud II.
Tidak diketahui kapan pastinya Mamadou menjadi Mansa Mahmud II atau yang ia turunkan dari, tetapi ia diketahui menguasai tahta pada tahun 1470-an. Kaisar lainnya, Mansa Mahan III, kadang-kadang disebut sebagai Mansa Mahmud I, tetapi nama takhta biasanya tidak menandai hubungan darah. Kekuasaan Mansa Mahmud II memiliki karakteristik dengan lebih banyak hilangnya jajahan Mali dan meningkatnya hubungan antara Mali dan pengelana Portugal di sepanjang pantai. Pada tahun 1477, kaisar Yatenga Nasséré melakukan serangan Mossi lainnya ke Macina dan menguasainya dan provinsi lama BaGhana (Wagadou). Pada tahun 1481, serangan Peuhl terhadap provinsi Tekrur Mali dimulai.
Perdagangan yang berkembang di provinsi barat Mali dengan Portugal menyaksikan pertukaran utusan antara kedua negara. Mansa Mahmud II menerima utusan Portugis, Pedro d’Evora al Gonzalo tahun 1484. Mansa kehilangan kekuasaan atas Jalo selama periode ini. Sementara itu, Songhai menguasai tambang garam Taghazza tahun 1493. Pada tahun yang sama, Mahmud II mengirim utusan lainnya ke Portugis dan mengusulkan persekutuan melawan Peuhl. Portugis memilih untuk tidak ikut campur dalam konflik dan membicarakan kesimpulan pada 1495 tanpa persekutuan.
Tak mungkin jika Mahmud II berkuasa lebih lama daripada dekada pertama abad ke-16; namun, tidak terdapat nama penguasa selama waktu ini. Jika Mahmud II masih berada pada tahta sekitar tahun 1495 dan 1530-an, ia dapat memegang kehormatan meragukan karena kehilangan banyak jajahan selama periode imperial Mali. Pasukan Songhai dibawah komando Askia Muhammad menaklukan jendral Mali, Fati Quali tahun 1502 dan menguasai provinsi Diafunu. Pada tahun 1514, dinasti Denanke didirikan di Tekrour. Tidak lama sebelum kerajaan baru Fulo Raya berperang terhadap provinsi sisa Mali. Untuk menambah luka, kekaisaran Songhai menguasai tambang tembaga di Takedda.
Mansa Mahmud III.
Mansa terakhir yang berkuasa dari Niani adalah Mansa Mahmud III, yang juga disebut sebagai Mansa Mamadou II. Seperti banyak penguasa pada periode ini, tidak jelas kapan ia mulai berkuasa. Satu-satunya tanggal yang menunjukan kekuasaannya adalah tibanya utusan Portugal tahun 1534, dan dirusaknya Niani tahun 1545. Hal ini tidak mengesampingkan naiknya ke takhta pada akhir 1520-an atau lebih awal lagi.
Pada tahun 1534, Mahmud III menerima utusan Portugis lainnya ke istana Mali dengan nama Peros Fernandes. Utusan dari pelabuhan Elmina di Portugis ini tiba sebagai respon atas perkembangan perdagangan di sepanjang pantai dan permintaan mendesak Mali untuk bantuan militer melawan Songhai. Namun, tidak ada bantuan datang dan Mali harus melihat jajahannya jatuh satu persatu.
Kekuasaan Mansa Mahmud III juga melihat pos militer dan provinsi Kaabu merdeka pada tahun 1537. Kekaisaran Kaabu muncul seambisi Mali pada awal tahunnya dan menguasali provinsi Cassa dan Bati Mali.
Momen paling menegaskan pada kekuasaan Mahmud III adalah konflik terakhir antara Mali dan Songhai tahun 1545. Pasukan Songhai dibawah saudara kandung Askia Ishaq, Daoud, menguasai Niani dan menduduki istana. Mansa Mahmud III terpaksa melarikan diri dari Niani menuju pegunungan. Dalam waktu seminggu, ia berkumpul kembali dengan pasukannya dan melancarkan serangan balasan yang berhasil dan mengeluarkan Songhai dari Manden. Kekaisaran Songhai tetap menyimpan ambisi Mali dalam cek, tetapi tidak pernah berhasil menguasai penuh Mali.
Setelah membebaskan ibukota, Mahmud III meninggalkannya untuk rumah baru di utara. Namun, masalah-masalah Mali tetap tidak berakhir. Pada tahun 1559, kerajaan Fouta Tooro berhasil berebut Takrur. Kekalahan ini mengurangi Mali ke Manden dengan kekuasaannya hanya sejauh Kita di barat, Kangaba di utara, sungai Niger di timur dan Kouroussa di selatan.
Mali Imperial Akhir.
Tidak terdapat tanggal kapan Mansa Mahmud III berakhir menguasai Mali, dengan pada tahun 1560 benar-benar hanya inti bagi Manden Kurufa. Dari 1559 sampai 1645, mansa Manden berkuasa dari Kangaba selama kemunduran akhirnya. Mansa penting selanjutnya, Mahmud IV, tidak muncul dalam catatan apapun sampai akhir abad ke-16. Namun, ia terlihat memiliki perbedaan dalam menjadi penguasa terakhir Manden. Pengikutnya disalahkan untuk perceraian Manden Kurufa ke utara, tengah dan selatan.
Mansa Mahmud IV.
Mansa Mahmud IV (juga disebut sebagai Mansa Mamadou III, Mali Mansa Mamadou dan Niani Mansa Mamadou) adalah kaisar terakhir Manden menurut Tarikh es-Sudan. Dinyatakan bahwa ia melancarkan serangan terhadap kota Djenné tahun 1599 dengan harapan sekutu Fulani mengambil keuntungan dalam kekalahan Songhai. "Fusilier" Moroko, didistribusikan dari Timbuktu, bertemu mereka dalam pertempuran membongkar Mali dengan teknologi sama (senjata api) yang menghancurkan Songhai. Meskipun kehilangan banyak, pasukan mansa tidak terhalangi dan hampir memajukan hari. Namun, pasukan didala Djenné ikut serta dan memaksa Mansa Mahmud IV dan pasukannya mundur ke Kangaba.
Keruntuhan.
Kekelahan mansa mendapatkan perhatian Moroko dan dapat menyelamatkannya dari takdir Songhai. Mandinka sendirilah yang mengakibatkan kehancuran kekaisarannya. Sekitar tahun 1610, Mahmud IV tewas. Tradisi menyatakan bahwa ia memiliki tiga anak yang bertempur terhadap sisa Manden. Tidak ada satu orangpun yang menguasai Manden setelah kematian Mahmuud IV, mengakibatkan berakhirnya kekaisaran Mali selamanya.
Manden terbagi.
Inti tua kekaisaran terbagi menjadi tiga kekuasaannya. Kangaba, ibukota de facto Manden sejak era kaisar terakhir, menjadi ibukota bagian utara. Wilayah Joma, diperintah oleh Siguiri, menguasai wilayah tengah, yang meliputi Niani. Hamana atau Amana, sebelah barat daya Joma, menjadi bagian selatan dengan ibukotanya di Kouroussa di Guinea modern. Tiap penguasa menggunakan gelar mansa, tetapi kekuasaan mereka hanya sebatas wilayah mereka sendiri. Meskipun perpecahan ini terjadi, Manden Kurufa selamat pada abad ke-17. Ketiga negara saling berperang sebanyak jika tidak dilakukan lebih dari mereka melawan orang asing, tetapi saingan menghentikannya dengan invasi. Tren ini akan berlanjut sampai era kolonial melawan musuh Tukulor dari barat.
Jihad Bamana.
Pada tahun 1630, Bamana dari Djenné mendeklarasikan invasi perang suci mereka terhadap semua kekuatan Muslim di Mali modern. Mereka menyerang Pasha Moroko di Timbukti dan mansa Manden. Pada tahun 1645, Bamana menyerang Manden dan menguasai baik tepi Niger sampai Niani. Kampanye ini mengeluarkan Manden dan menghancurkan harapan ketika mansa berkooperasi untuk membebaskan tanah mereka. Kekuasaan Mandinka yang diampuni dari kampanye ini adalah Kangaba.
Manden terbagi.
Mama Maghan, mansa Kangaba, berkampanye melawan Bamana tahun 1667 dan menyerang Segou. Segou, dilindungi oleh Biton Kouloubali, berhasil bertahan Mama Maghan terpaksa mundur ke Kangaba. Baik sebagai serangan balasan atau pergerakan penyerangan yang telah direncanakan sebelumnya terhadap sisa Mali, Bamana menghancurkan Niani tahun 1670.

</doc>
<doc id="249044" url="?curid=249044" title="Mata ayam (tumbuhan)">
Mata ayam (tumbuhan)

Mata ayam atau juga dikenali sebagai mata pelanduk merupakan tumbuhan renek yang mempunyai daun yang memanjang dan bergeligih. Tumbuhan ini merupakan sejenis tumbuhan tropikal. Nama sainsnya "Ardisia crispa".

</doc>
<doc id="249065" url="?curid=249065" title="Voronezh">
Voronezh

Voronezh (Rusia: Воро́неж) merupakan sebuah kota yang terletak di bagian selatan Rusia. Letaknya di Sungai Voronezh. Voronezh merupakan pusat administrasi dari Oblast Voronezh. Penduduknya berjumlah 848.752 jiwa (2002), 886.844 jiwa (1989), 660.000 (1970), 447.000 (1959), 344.000 jiwa (1939), 120.000 jiwa (1926). Kota ini terdiri dari enam distrik: Kominternovsky, Leninsky, Levoberezhny, Sovetsky, Tsentralny, Kominternovsky, dan Zheleznodorozhny.

</doc>
<doc id="249070" url="?curid=249070" title="Ebisu (disambiguasi)">
Ebisu (disambiguasi)


</doc>
<doc id="249075" url="?curid=249075" title="RER C">
RER C

RER C merupakan satu dari lima jalur sistem angkutan cepat RER yang melayani Paris, Perancis.
Jalur ini membentang dari Pontoise (C1), Versailles – Rive Gauche (C5) dan Saint-Quentin-en-Yvelines (C7) menuju Massy-Palaiseau (C2), Dourdan-la-Forêt (C4), Saint-Martin d'Étampes (C6) dan Versailles – Chantiers (C8)
Jalur C dibuat pada tahun 1979 dengan menghubungkan ujung jalur rel Gare d'Orsay (sekarang Musée d'Orsay) dengan ujung jalur "Invalides" di jalur Rive Gauche menuju Versailles, di sepanjang tepi Seine. Tahun 1988 cabang Argenteuil dibuka, menggunakan sebagian infrastruktur lama SNCF jalur Auteuil dan menghubungkannya ke jalur induk di Champ de Mars-Tour Eiffel melalui sebuah jembatan melengkung (sari-satunya di Paris) menyeberangi sungai Seine.

</doc>
<doc id="249076" url="?curid=249076" title="Ebisu (mitologi)">
Ebisu (mitologi)

Asal-usul.
Di zaman sekarang, Ebisu dipercaya sebagai salah seorang dari Tujuh Dewa Keberuntungan. Namun sebenarnya, kepercayaan tersebut baru dimulai sejak akhir zaman Heian. Asal-usul Ebisu sangat rumit, dan paling tidak terdapat 3 penjelasan tentang identitas dan asal usul Ebisu.
Perayaan Ebisu.
Kuil-kuil Ebisu di seluruh Jepang mengadakan perayaan tahunan setiap tanggal 10 Januari yang disebut . Perayaan berlangsung selama 3 hari, dimulai dengan pada tanggal 9 Januari dan diakhiri pada tanggal 11 Januari yang disebut . Kuil-kuil Ebisu menjual benda perlambang keberuntungan seperti Kazari Kumade dan Fukuzasa untuk dibeli orang ingin beruntung dalam bisnis. Sementara itu, Kazari Kumade dan Fukuzasa yang sudah dipajang selama setahun di rumah atau tempat usaha dibawa ke kuil Ebisu untuk dikembalikan.

</doc>
<doc id="249083" url="?curid=249083" title="Auteuil">
Auteuil

Auteuil merupakan nama beberapa komune di Perancis:
Auteuil juga merupakan nama belakang:

</doc>
<doc id="249090" url="?curid=249090" title="Stavropol">
Stavropol

Stavropol (Rusia: Ста́врополь) merupakan sebuah kota yang terletak di bagian baratdaya Rusia. Kota ini merupakan pusat administrasi Krai Stavropol. Penduduknya berjumlah 354.867 jiwa (2002), 318.298 jiwa (1989).
Kota ini didirikan pada tahun 1777.

</doc>
<doc id="249101" url="?curid=249101" title="Gare d'Ermont-Eaubonne">
Gare d'Ermont-Eaubonne

Jalur yang melayani stasiun

</doc>
<doc id="249104" url="?curid=249104" title="Lamia (kota)">
Lamia (kota)

Lamia () merupakan sebuah kota di Yunani. Letaknya di bagian tengah. Tepatnya di prefektur Phthiotis dan periperi Yunani Tengah. Penduduknya berjumlah 58.601 jiwa (2001) dengan memiliki luas wilayah 413,5 km². Terletak pada ketinggian 50 m.
Didirikan pada Abad ke-5 SM.

</doc>
<doc id="249116" url="?curid=249116" title="New Line Cinema">
New Line Cinema

New Line Cinema, dibangun tahun 1967, adalah salah satu studio film besar A.S.. Meskipun awalnya adalah studio film independen, perusahaan ini sekarang merupakan cabang Time Warner. Penanggungjawab ketua dan CEO dirikan oleh Robert Shaye dan Michael Lynne.
New Line Cinema beroperasi dalam beberapa divisi, meliputi distribusi layar lebar, pemasaran, home video, dan unit khususnya dalam film independen yang disebut Picturehouse (awalnya dikenal sebagai Fine Line Features) dengan mengikuti cabang Time Warner HBO.

</doc>
<doc id="249119" url="?curid=249119" title="Glen Morgan">
Glen Morgan

Glen Morgan adalah produser, penulis, dan sutradara televisi Amerika Serikat, yang dikenal atas karyanya "The X-Files", "Millennium", "", Serial "Final Destination", "The One", "Willard", dan buatan ulang 2006 "Black Christmas" bersama dengan pasangan penulis jangka panjang James Wong.
Pada Mei 2007, Reporter Hollywood melaporkan bahwa Morgan bergabung dalam tim produksi NBC serial "Bionic Woman" (sebuah penggambaran ulang serial aslinya) sebagai produser eksekutif, tetapi beberapa suber melaporkan pada bulan September 2007 Morgan meninggalkan pertunjukkan tersebut karena ingin menciptakan hal berbeda.
Dia menikah dengan aktris Kristen Cloke yang dia temui ketika bekerja pada pertunjukkan "Space: Above & Beyond". Kristen Cloke tampil dalam proyek lainnya seperti "Millennium", "Willard", "Final Destination", "X-Files" dan "Black Christmas".

</doc>
<doc id="249124" url="?curid=249124" title="Novel Saddam Hussein">
Novel Saddam Hussein

Saddam Hussein, mantan Presiden Irak, menulis empat novel, secara pribadi ataupun dengan bantuan penulis hantu.
Zabibah and the King.
"Zabibah and the King" ("زبيبة والملك ," atau "Zabibah wal-Malik"), ditulis tahun 2000, adalah sebuah novel yang diyakini CIA ditulis oleh Saddam Hussein, yang kemungkinan dibantu oleh beberapa penulis hantu. Alurnya adalah cerita cinta tentang aturan kuat Irak bagian tengah dan wanita biasa yang cantik bernama Zabiba. Suami Zabiba adalah pria kejam dan jahat yang memperkosanya. Buku ini merupakan set abad ke-7 atau ke-8 dari Tikrit, kampung halaman Hussein.
The Fortified Castle.
"The Fortified Castle", ditulis tahun 2002, karya alegori lain. Buku ini mengisahkan dengan pernikahan yang tertunda pejuang Iraq, yang bertempur dalam perang terhadap Iran, dengan wanita Kurdi. Kekuatan "kastil pertahanan" (mereferensikan Irak) berada dalam kesatuannya; disamping proposal untuk membagi hak kepemilikan, sumpah ibu pejuang. Ibunya juga menyakinkan bahwa sumpah tidak dapat dibeli dengan uang: "Hanya itulah yang diberikan sumpah dengan darahnya dan mempertahankannya merupakan pemilik yang sah."
Men and the City.
"Men and the City" menceritakan kemunculan partai Ba'ath di Tikrit.
Begone, Demons.
"Begone, Demons" adalah novel keempat dan terakhir Saddam Hussein, alegori yang selesaikan hari sebelum serangan penyerbuan A.S.. Novel ini bercerita tentang konspirasi Zionis-Kristen terhadap Arab dan Muslim. Pasukan Arab menghalau konspiasi tersebut dengan menyerbu tanah musuh mereka dan menghancurkan dua menara raksasa. Buku ini diterbitkan di Tokyo tahun 2006 dengan judul "Devil's Dance".
Karakternya meliputi narator, Ibrahim, nama untuk pemimpin tradisi Yahudi, Kristen dan Muslim, dan anak agungnya, tiga keponakan bernama Zulkifli, Yusuf dan Muhammad, yang menghadirkan Yahudi, Kristen dan Muslim secara berturut-turut.

</doc>
<doc id="249152" url="?curid=249152" title="Perusahaan patungan">
Perusahaan patungan

Perusahaan patungan adalah sebuah kesatuan yang dibentuk antara 2 pihak atau lebih untuk menjalankan aktivitas ekonomi bersama. Pihak-pihak itu setuju untuk berkelompok dengan menyumbang keadilan kepemilikan, dan kemudian saham dalam penerimaan, biaya, dan kontrol perusahaan. Perusahaan ini hanya dapat untuk proyek khusus saja, atau hubungan bisnis yang berkelanjutan seperti perusahaan patungan Sony Ericsson. Ini terbalik dengan persekutuan strategi, yang tak melibatkan taruhan keadilan oleh pesertanya, dan susunannya kurang begitu sulit.
Frase ini umumnya merujuk pada "tujuan" kelompok dan bukan jenis kelompok. Kemudian, perusahaan patungan bisa berupa badan hukum, kemitraan, LLC, atau struktur resmi lainnya, bergantung pada jumlah pertimbangan seperti pertanggungjawaban pajak dan kerugian.
Penggunaan.
Perusahaan patungan umum pada industri migas, dan sering merupakan badan hukumantara perusahaan setempat dan asing (sekitar 3/4 internasional). Perusahaan patungan sering nampak sebagai alternatif bisnis yang amat bisa berjalan terus dalam sektor ini, karena perusahaan ini dapat menyempurnakan perlengkapan kecakapan sementara perusahaan ini menawarkan keberadaan geografis pada perusahaan asing. Berbagai studi menunjukkan tingkat kegagalan 30-61%, dan 60% gagal untuk memulai atau berangsur bubar dalam 5 tahun. (Osborn, 2003) Juga diketahui bahwa perusahaan patungan di negeri yang perkembangannya rendah menunjukkan ketakstabilan besar, dan perusahaan patungan yang melibatkan mitra pemerintah memiliki kemungkinan besar untuk gagal (perusahaan swasta nampak lebih terlengkapi untuk mendukung kecakapan penting, jaringan pemasaran, dll).
Beberapa negara, seperti Republik Rakyat Tiongkok dan lebih lanjut India, memerlukan perusahaan asing untuk membentuk perusahaan patungan dengan perusahaan domestik untuk memasuki pasar. Persyaratan ini sering mendorong transfer teknologi dan kontrol manajer ke mitra dalam negeri.
Sebagian besar perusahaan patungan gagal di Asia karena perbedaan budaya. Perusahaan patungan gagal karena sejumlah alasan, termasuk kurangnya komunikasi dan distribusi tenaga antarmanajemen.
Alasan pembentukan.
Alasan internal
Tujuan persaingan
Tujuan strategi

</doc>
<doc id="249155" url="?curid=249155" title="Westminster">
Westminster

Westminster adalah sebuah distrik di Kota Westminster, London.
Westminster bisa juga merujuk ke:

</doc>
<doc id="249159" url="?curid=249159" title="Autocar">
Autocar

Majalah Autocar adalah majalah otomotif tertua di dunia, diterbitkan pada tahun 1895 sebagai "The Autocar" di Britania Raya. Majalah ini mengklaim telah menemukan tes jalan pada tahun 1928, dengan contoh the Austin 7 Gordon England Sunshine Saloon. "Autocar" terus terbit setiap minggu hingga sekarang, dengan pemogokan massal karyawannya pada tahun 1970-an telah menghambat frekuensinya. Pada tahun 1988, majalah "The Motor" bergabung dengan "Autocar", yang didirikan pada tahun 1903.

</doc>
<doc id="249163" url="?curid=249163" title="Tina Turner">
Tina Turner

Tina Turner () adalah penyanyi, penari, penulis lagu, produser rekaman, aktris dan penulis buku dari Amerika Serikat. Ia sering disebut sebagai "Queen of Rock n Roll".

</doc>
<doc id="249173" url="?curid=249173" title="3 Bulan">
3 Bulan

3 Bulan menjadi judul album Iwan Fals yang dirilis pada tahun 1980.

</doc>
<doc id="249181" url="?curid=249181" title="BETA Nazi">
BETA Nazi

BETA Nazi (, "Diskus", "Haunebu", "Hauneburg-Geräte", "VRIL", "Andromeda-Geräte", "Flugkreisel", atau "Reichsflugscheiben") mengandung arti terhadap klaim tentang pesawat terbang atau pesawat luar angkasa berteknologi maju milik Nazi Jerman yang menurut dugaan dirancang selama Perang Dunia II dan ilmuwan Nazi melanjutkan perancangannya setelah itu. Referensi pesawat terbang tersebut kebanyakan mucul dalam fiksi, meskipun beberapa klaim mengatakan kebenaran keberadaan BETA tersebut (lihat bagian "Klaim awal").
Cerita tersebut sering dihubungkan dengan rahasia Nazisme, sebuah idoelogi yang menyatakan kemungkinan restorasi Nazi dengan arti supranatural atau paranormal.
Mitos tersebut kemungkinan terispirasi oleh sejarah pengembangan pesawat jet Jerman seperti Me 262, peluru kendali V1 dan proyektil balistik V2, yang membentuk kekuatan terhadap proyektil awal dan program luar angkasa kedua Uni Soviet dan Amerika Serikat.
Konteks.
Kisah dan mitos BETA Nazi sebagian besar disesuaikan dengan dokumentasi sejarah pada poin-poin berikut:
Fenomena.
Menurut discaircraft.greyfalcon.us tahun 1939 sebuah SS mendesain unit "sebuah revolusioner tenaga elektro-magnetik-gravitasi (EMG) yang meningkatkan mesin energi bebas Hans Coler dalam energi Konverter yang digabung dengan generator Van De Graaf dan dinamo berputar Marconi (tangki bola merkuri) untuk membuat bidang elektromagnetik yang berputar kuat yang memengaruhi masa gravitasi dan reduksi”.
Tahun 1939 SS memproduksi dua prototipe piring terbang bertenaga EMG yang disebut Haunebu I dengan diameter 24.95 meter dan mampu menempuh kecepatan 4.800 km/jam dan kecepatan puncak teoretis 17.000 km/jam. Piring terbang tersebut dilengkapi dengan senapan kembar 60mm.
Tahun 1942, diameter tersebut diperbesar menjadi 26 meter untuk Haunebu II yang dapat menempuh kecepatan 6.000 km/jam (secara teoretis lebih dari 21.000 km/jam). Pada 1944, pesawat ini diuji secara penuh dan diberi nama Haunebu II Do-Stra (Dornier STRAtosphären Flugzeug). Haunebu III muncul sepanjang tahun 1945.
Dari tahun 1940 hingga 1945 sebuah seri Haunebus, Vrils dan RFZs ("Rundflugzeug" berarti "Pesawat Melingkar") diproduksi serempak. Beberapa prototipe tersebut tertangkap oleh Amerika dan Soviet, bersamaan dengan ilmuwan yang mendampingi A.S. dibawah Operasi Paperclip. Barangkali oleh mantan ilmuwan Amerika dan Nazi 1946 memulai bekerja pada proyek piring terbang dan, menurut pengamatan, dari tahun 1947 kedepan penampakan "BETA" menjadi lebih biasa di A.S.
Klaim awal.
Pernyataan piring terbang non-fiksi milik Nazi paling awal muncul menjadi serial artikel oleh dan tentang turbin Italia oleh tenaga ahli Giuseppe Belluzzo.
Minggu-minggu berikutnya, Ilmuwan Jerman Rudolph Schriever mengklaim telah merancang piring terbang selama periode Nazi.
Insinyur penerbangan Roy Fedden mengatakan bahwa satu-satunya pesawat yang dapat mendekati kemampuan yang ditunjukkan piring terbang adalah sesuatu yang dirancang oleh Jerman hingga akhir perang. Fedden juga menambahkan bahwa Jerman bekerja pada jumlah yang sangat tidak lazim pada proyek penerbangan, meskipun ia tidak sungguh-sungguh dalam pendapatnya.
Sir Roy Feddon, Pemimpin Misi Teknikal ke Jerman untuk Mentri Produksi Pesawat, pada tahun 1945 menyatakan: 
Tahun 1956, Kapten Edward J. Ruppelt, Pemimpin Proyek Angkatan Udara A.S. Bluebook, menyatakan sebagai berikut:
Klaim kemudian.
Buku oleh Pauwels dan Bergier.
Buku tahun 1967 oleh Louis Pauwels dan Jacques Bergier membuat banyak klaim menakjubkan tentang Perkumpulan Vril di Berlin.
Beberapa penulis berikutnya, seperti Jan van Helsing,
Norbert-Jürgen Ratthofer,
dan Vladimir Terziski, yang telah menyelesaikan karya mereka, menghubungkan Perkumpulan Vril dengan BETA. Bersamaan dengan klaim mereka, mereka menulis bahwa perkumpulan tersebut membuat hubungan dengan ras alien dan mendedikasikan alien untuk membuat pesawat luar angkasa yang dapat menjangkau alien. Bersamaan dengan Perkumpulan Thule dan Partai Nazi, mereka merancang serangkaian prototipe piring terbang. Dengan kekalahan Nazi, perkumpulan tersebut menurut dugaan pergi bermarkas di Antartika dan lanyap.
Terziski, Insinyur Bulgaria yang mendaftarkan dirinya sebagai presiden "American Academy of Dissident Sciences", mengklaim bahwa Jerman berkolaborasi dalam riset pesawat maju mereka dengan Kekuatan Axis Italia dan Jepang, dan melanjutkan usaha luar angkasa mereka setelah perang dari Swabia Baru. Dia menulis bahwa Jerman mendarat di Bulan ketika awal 1942 dan berlindung di markas bawah tanah di sana. Ketika Rusia dan Amerika mendarat rahasia di bulan tahu 1950-an, kata Terziski, mereka masih bertahan pada markas operasi ini. Menurut Terziski, "terdapat atmosfer, air dan vegetasi di Bulan," ketika NASA merahasiakan keberadaan dunia ketiga dari eksplorasi bulan. Terziski has been accused of fabricating his video and photographic evidence.
Cara pemasaran Ernst Zündel.
Ketika Anti-Holocaust Jerman Ernst Zündel memulai "Samisdat Publishers" pada tahun 1970-an, dia awalnya bekerja pada komunitas UFOlogi, yang kemudian berada pada puncak penerimaan publik. Kajian utamanya buku miliknya merupakan klaim bahwa piring terbang merupakan senjata rahasia Nazi yang muncul dari markas bawah tanah di Antartika, dari dimana keinginan Nazi menguasai dunia.
Zündel juga menjual (sekitar $9999) untuk kududukan tim eksplorasi yang berlokasi di markas bawah tanah.
Beberapa orang yang mewawancarai Zündel tentang klaim materi ini bahwa dia secara pribadi mengakui itu merupakan hoax yang disengaja untuk membangun kemasyarakatan Samisdat, meskipun ia masih mempertahankannya hingga akhir 2002.
Buku Miguel Serrano.
Tahun 1978 Miguel Serrano, seorang Diplomat Chili dan Simpatisan Nazi, menerbitkan "The Golden Band", dimana dia mengklaim bahwa Adolf Hitler merupakan seorang avatar Vishnu dan kemudian berkomunikasi dengan dewa Hyperborean di markas bawah tanah Antartika. Serrano memprediksi bahwa Hitler mungkin memimpin armada BETA dari markas tersebut untuk menetapkan Reich keempat.

</doc>
<doc id="249192" url="?curid=249192" title="Hoki es">
Hoki es

Hoki es adalah olahraga beregu yang dimainkan di atas es. Bentuk permainan hampir sama dengan sepak bola. Pemain mengenakan sepatu skating sehingga dapat bergerak dengan cepat di atas permukaan es. Bola hoki es (disebut "puck") berbentuk cakram dari karet. Stik hoki digunakan untuk memukul atau mengoper bola di permukaan es. Skor dicetak dengan memasukkan bola ke dalam jaring; penjaga gawang berusaha mencegah masuknya bola. Ketika diturunkan bertanding, satu regu terdiri dari enam pemain; jumlah anggota dalam satu regu lebih dari 20 orang. Ketika seorang pemain melakukan pelanggaran, wasit memberi hukuman. Pemain yang bersalah diminta menunggu untuk sementara waktu di "bilik penalti", dan regunya harus meneruskan permainan hanya dengan 5 pemain.
Hoki es sangat terkenal dan disukai orang di negara-negara yang cukup dingin hingga terbentuk lapisan es di lapangan terbuka, misalnya di Kanada, Rusia, Swedia, Finlandia, Republik Ceko, Amerika Serikat bagian utara, Latvia, dan Slowakia. Setelah adanya arena es dalam ruang, hoki es telah menjadi olahraga favorit sepanjang tahun.
Pemain hoki es putra terbaik dunia bermain untuk National Hockey League (NHL). Tim-tim NHL memperebutkan piala tahunan Stanley Cup. Di Amerika Utara, pemain putri tergabung dalam Canadian Women's Hockey League and the Western Women's Hockey League. Di Amerika Utara dan Eropa, hoki es putra lebih populer dari hoki es putri. Olimpiade Musim Dingin mempertandingkan hoki es nomor putra/putri. Hoki es adalah olahraga nasional Kanada, diciptakan di Kanada pada abad ke-19. Walaupun hanya ada 6 dari 30 tim NHL yang berbasis di Kanada, mayoritas pemain NHL berkebangsaan Kanada.
Federasi Hoki Es Internasional (IIHF) adalah badan olahraga hoki es dunia. Walaupun IIHF memiliki 66 negara anggota, 162 dari 177 medali di Kejuaraan Dunia Hoki Es dimenangi hanya oleh 7 negara utama hoki es: Kanada, Republik Ceko, Finlandia, Rusia, Slowakia, Swedia, dan Amerika Serikat. Dari 63 medali yang diberikan dalam pertandingan hoki es putra tingkat Olimpiade sejak tahun 1920, hanya 6 medali yang tidak dimenangi oleh 7 negara utama hoki es. Semua (9 buah) medali Olimpiade dan 27 medali Kejuaraan Dunia Putri IIHF dimenangi oleh 7 negara utama hoki es.

</doc>
<doc id="249194" url="?curid=249194" title="National Hockey League">
National Hockey League

National Hockey League merupakan kompetisi liga Hoki es terbesar di Amerika Serikat dan Kanada. Liga ini didirikan di Montreal, Quebec, Kanada pada tahun 1917 setelah terhentinya liga hoki es sebelumnya, National Hockey Association (NHA) yang didirikan tahun 1909. NHL memulai sejarahnya dengan empat tim dan setelah melewati masa-masa ekspansi, relokasi, serta sempat mengalami kendala, kini liga ini terdiri dari 30 tim aktif. Sempat terjadi masalah dengan para pekerja hingga membuat NHL musim 2004-05 terhenti total. Akan tetapi setelah itu, NHL berhasil melakukan "comeback" dengan gemilang, penjualan dan pendapatan bersih mengalami kenaikan. Pada tahun 2009, NHL menikmati tingginya penonton di stadion dan dari televisi, serta banyaknya sponsor.
Liga ini berpusat di New York City, New York, Amerika Serikat. NHL secara luas dikenal sebagai liga profesional hoki di dunia dan menjadi salah satu dari liga olahraga besar di Amerika Utara.
Format Kompetisi.
Sebanyak 30 tim mengikuti liga ini, dengan 24 berasal dari Amerika Serikat dan 6 lainnya berasal dari Kanada. Ke-30 tim di liga ini menjadi dua konferensi: yaitu Eastern Conference dan Western Conference. Kompetisi ini terbagi menjadi enam divisi, yaitu Atlantik, Timur Laut, Tenggara (Eastern Conference) dan Tengah, Barat Laut, dan Pasifik (Western Conference). Dalam satu musim dimainkan 1230 pertandingan, atau 82 pertandingan setiap tim untuk menentukan peringkat klasemen. Delapan tim teratas di setiap konferensi melaju ke babak eliminasi playoff hingga menyisakan dua tim yang menjuarai konferensinya masing-masing untuk bertemu di Stanley Cup untuk perebutan gelar juara.

</doc>
<doc id="249196" url="?curid=249196" title="New Jersey Devils">
New Jersey Devils

New Jersey Devils adalah tim hoki es profesional dari Newark, New Jersey. Mereka adalah anggota Atlantic Division dari Eastern Conference dalam National Hockey League. Klub ini telah memenangkan 3 Piala Stanley, 4 Piala Konferensi, dan 7 Division Championships.
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Prudential Center. Seragam mereka berwarna merah, hitam, dan putih.
Pelatih.
<br clear="all">

</doc>
<doc id="249197" url="?curid=249197" title="New York Islanders">
New York Islanders

New York Islanders adalah tim hoki es profesional dari New York. Mereka adalah anggota Atlantic Division dari Eastern Conference dalam National Hockey League. Klub ini telah memenangkan 4 Piala Stanley, 6 Piala Konferensi, dan 6 Division Championships.
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Nassau Veterans Memorial Coliseum. Seragam mereka berwarna biru, orange, dan putih.
Gelar.
<br clear="all">

</doc>
<doc id="249200" url="?curid=249200" title="New York Rangers">
New York Rangers

New York Rangers adalah tim hoki es profesional dari New York. Mereka adalah anggota Atlantic Division dari Eastern Conference dalam National Hockey League. Klub ini telah memenangkan 4 Piala Stanley, 1 Piala Konferensi, dan 5 Division Championships.
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Madison Square Garden. Seragam mereka berwarna biru, merah, dan putih.
Gelar.
Stanley Cup
Presidents' Trophy
Prince of Wales Trophy
Bill Masterton Memorial Trophy
Calder Memorial Trophy
Conn Smythe Trophy
Hart Memorial Trophy
James Norris Memorial Trophy
</div><br clear="all">

</doc>
<doc id="249201" url="?curid=249201" title="Philadelphia Flyers">
Philadelphia Flyers

Philadelphia Flyers adalah tim hoki es profesional dari Philadelphia. Mereka adalah anggota Metropolitan Division dari Eastern Conference dalam National Hockey League. Klub ini telah memenangkan 2 Piala Stanley, 7 Piala Konferensi, dan 15 Division Championships.
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Wells Fargo Center. Seragam mereka berwarna hitam, orange, dan putih.
Pelatih.
<br clear="all">

</doc>
<doc id="249202" url="?curid=249202" title="Pittsburgh Penguins">
Pittsburgh Penguins

Pittsburgh Penguins adalah tim hoki es profesional dari Pittsburgh, Pennsylvania. Mereka adalah anggota Divisi Atlantik dari Konferensi Timur dalam National Hockey League. Klub ini telah memenangkan 4 Piala Stanley, 5 Piala Konferensi, dan 8 Division Championships.
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Consol Energy Center. Seragam mereka berwarna biru, emas, dan putih.
Gelar.
<br clear="all">

</doc>
<doc id="249203" url="?curid=249203" title="Boston Bruins">
Boston Bruins

Boston Bruins adalah tim hoki es profesional dari Boston, Massachusetts. Mereka adalah anggota Northeast Division dari Eastern Conference dalam National Hockey League. Klub ini telah memenangkan 6 Piala Stanley, 3 Piala Konferensi, dan 23 Division Championships.
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di TD Garden. Seragam mereka berwarna biru dan emas.
Gelar.
<br clear="all">

</doc>
<doc id="249204" url="?curid=249204" title="Buffalo Sabres">
Buffalo Sabres

Buffalo Sabres adalah tim hoki es profesional dari Buffalo, New York. Mereka adalah anggota Northeast Division dari Eastern Conference dalam National Hockey League. Klub ini telah memenangkan 0 Piala Stanley, 3 Piala Konferensi, dan 5 Division Championships.
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di HSBC Arena. Seragam mereka berwarna biru gelap, maize, perak, dan putih.
Gelar.
Presidents' Trophy
Prince of Wales Trophy
Bill Masterton Memorial Trophy
Calder Memorial Trophy
Frank J. Selke Trophy
Hart Memorial Trophy
Jack Adams Award
King Clancy Memorial Trophy
Lady Byng Memorial Trophy
Lester B. Pearson Award
Lester Patrick Trophy
NHL Plus/Minus Award
Vezina Trophy
William M. Jennings Trophy

</doc>
<doc id="249205" url="?curid=249205" title="Montreal Canadiens">
Montreal Canadiens

Montreal Canadiens adalah tim hoki es profesional dari Montreal. Mereka adalah anggota Northeast Division dari Eastern Conference dalam National Hockey League. Klub ini telah memenangkan 24 Piala Stanley, 9 Piala Konferensi, dan 22 Division Championships.
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Bell Centre. Seragam mereka berwarna biru, putih, dan merah.
Pelatih kepala.
<br clear="all">

</doc>
<doc id="249206" url="?curid=249206" title="Ottawa Senators">
Ottawa Senators

Ottawa Senators adalah tim hoki es profesional dari Ottawa. Mereka adalah anggota Northeast Division dari Eastern Conference dalam National Hockey League. Klub ini telah memenangkan 0 Piala Stanley, 1 Piala Konferensi, dan 4 Division Championships.
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Scotiabank Place. Seragam mereka berwarna merah, hitam, putih, dan emas.

</doc>
<doc id="249207" url="?curid=249207" title="Jatuhnya Roma (1527)">
Jatuhnya Roma (1527)

Jatuhnya Roma pada tanggal 6 Mei 1527 akibat serangan tentara Charles V menandai kemenangan penting bagi pihak kekaisaran dalam konflik antara Kekaisaran Romawi Suci dan Liga Cognac (1526-1529) - aliansi dari Perancis, Milan, Venice, Florence dan Vatikan. 
Latar belakang.
Paus Klemens VII telah memberikan dukungannya pada Perancis dalan sebuah usaha untuk mengubah keseimbangan kekuatan di Eropa, dan membebaskan Vatikan dari dominasi pengaruh Kekaisaran Romawi Suci. Pasukan Kaisar Romawi Suci telah mengalahkan pasukan Perancis di Italia, tetapi tidak memiliki uang untuk membayar gaji para prajurit. Sekitar 34.000 tentara Kekaisaran itu kemudian memberontak dan memaksa komandan mereka, Charles III - Bangsawan (Duke) dari Bourbon dan Panglima Militer Kekaisaran untuk Perancis, untuk memimpin mereka ke Roma. 
Selain 6.000 tentara Spanyol dibawah pimpinan sang bangsawan, pasukan kekaisaran meliputi juga 14.000 tentara bayaran Jerman ("Landsknecht") dibawah pimpinan Georg von Frundsberg, sejumlah tentara infanteri Italia dibawah pimpinan Fabrizio Maramaldo, Sciarra Colonna dan Luigi Gonzaga, dan sejumlah tentara kavaleri dibawah pimpinan Ferdinando Gonzaga dan Philibert, Pangeran Chalons. Walau Martin Luther sendiri tidak mendukungnya, banyak orang yang menganggap diri mereka pengikut Martin Luther memandang ibukota Sri Paus sebagai sebuah sasaran serangan untuk alasan religius, dan menjadikan keinginan rakus untuk cepat kaya sebagai keinginan bersama para prajurit dalam menjatuhkan dan merampok ibukota tersebut yang terlihat sebagai sebuah sasaran empuk. Banyak penjahat, bersama dengan para prajurit desertir dari Liga Cognac, bergabung dengan pasukan Kekaisaran selama perjalanan mereka ke Roma. 
Charles III meninggalkan Arezzo pada tanggal 20 April 1527, mengambil keuntungan dari kekacauan di antara para prajurit Venice dan sekutu mereka setelah sebuah pemberontakan pecah di Florence melawan Keluarga Medici. Dalam situasi ini, pasukan berjumlah besar yang tidak terkomando merampok Acquapendente dan San Lorenzo all Grotte, serta menduduki Viterbo dan Roncigione, sebelum akhirnya tiba di tembok benteng kota Roma pada tanggal 5 Mei 1527.
Peristiwa Jatuhnya Roma.
Jumlah pasukan yang mempertahankan Roma tidaklah besar, hanya terdiri atas 5.000 kaum milisi pimpinan Renzo de Ceri dan Garda Swiss Sri Paus. Pertahanan kota melibatkan tembok-tembok raksasa dan sebuah kekuatan artileri yang kuat yang mana pasukan Kekaisaran tidak bisa menandingi. Charles III perlu untuk menguasai Roma dengan cepat untuk menghindari risiko terjebak antara pasukan pertahanan kota yang sedang diserang dan pasukan Liga Cognac yang pasti akan datang membantu.
Pada tanggal 6 Mei, pasukan Kekaisaran menyerang tembok-tembok kota di Gianicolo dan Bukit-bukit Vatikan. Charles III terluka parah dan akhirnya meninggal dalam serangan tersebut. Benvenuto Cellini dianggap sebagai orang yang bertanggung jawab atas terlukanya bangsawan Bourbon tersebut. 
Kematian pemegang komando pasukan yang dihormati yang terakhir tersebut menyebabkan para prajurit tidak dapat lagi menahan diri dan mereka dengan mudah mengambil-alih tembok-tembok Roma di hari yang sama. Sebuah peristiwa penting dalam sejarah Garda Swiss terjadi saat itu. Hampir semua anggota Garda Swiss dibunuh oleh para tentara Kekaisaran di tangga Basilika Santo Petrus. Dari 189 prajurit yang sedang bertugas, hanya 42 prajurit Garda Swiss Sri Paus yang selamat. Namun, pengorbanan dan keberanian mereka memastikan bahwa Paus Klemens VII berhasil menyelamatkan diri lewat Passetto di Borgo, sebuah koridor rahasia yang masih menghubungan kota Vatikan dan Castle Sant'Angelo.
Setelah pengeksekusian sekitar 1.000 tentara yang mencoba mempertahankan Roma, perampokan dan penjarahan kota mulai berlangsung. Gereja-gereja dan biara-biara, termasuk juga istana-istana para uskup dan kardinal, dirusak dan dirampas barang-barang berharganya. Banyak biarawati dan wanita lainnya yang diperkosa tanpa ada yang berusaha mencegahnya; para pria disiksa dan dibunuh. Bahkan para kardinal yang pro dengan Kekaisaran harus membayar para tentara perampok ini untuk menyelamatkan kekayaan mereka. 
Pada tanggal 8 Mei, Colonna - Kardinal Pompeo - seorang musuh pribadi Paus Klemens VII, tiba di Roma. Ia diikuti oleh para petani dari daerahnya yang datang untuk membalas dendam atas perampokan yang mereka alami sebelumnya atas perintah Sri Paus. Namun, Colonna menjadi iba melihat kondisi yang sangat menyedihkan tersebut di Roma dan membiarkan banyak penduduk Roma untuk mengungsi ke istananya.
Setelah kerusuhan selama tiga hari, Philibert memerintahkan agar perampokan dan penjarahan untuk berhenti, namun hanya sedikit dari para tentara yang mentaatinya. Sementara itu, Paus Klemens VII terus menjadi tahanan di Castel Sant'Angelo. Francesco Maria della Rovere dan Michele Antonio dari Saluzzo datang dengan bantuan kekuatan tentara pada tanggal 1 Juni di Monterosi, sebelah utara Roma. Mungkin karena tindakan mereka yang terlalu berhati-hati sehingga kemenangan mudah atas tentara Kekaisaran yang tidak disiplin lagi tidak tercapai.
Pada tanggal 6 Juni, Paus Klemens VII menyerahkan dan setuju untuk membayar pampasan perang sebesar 400.000 "ducati" sebagai jaminan atas nyawanya. Kondisi penyerahan termasuk dicaploknya Parma, Piacenza, Civitavecchia dan Modena oleh Kekaisaran Romawi Suci (walau hanya Modena yang nyatanya dapat dikuasai). Pada saat yang bersamaan Venice mengambil kesempatan dari situasi ini untuk mencaplok Cervia dan Ravenna, dan Sigismondo Malatesta kembali ke Rimini.
Pasca Peristiwa.
Charles V sangat malu dan tidak berdaya untuk menghentikan tindakan keji pasukannya, tetapi ia tidak kecewa dengan kenyataan bahwa pasukannya telah mengalahkan pasukan Paus Klemens VII dan memenjarakannya. Paus Klemens VII selanjutnya menjalani sisa hidupnya berusahan untuk menghindari konflik dengan Charles V, menghindari mengambil keputusan-keputusan yang bisa membuat Sang Kaisar Romawi Suci itu tidak senang (contohnya, ia menolak permintaan pembatalan pernikahan Raja Inggris Henry VIII untuk menceraikan Catherine dari Aragon karena Catherine adalah bibi dari Charles V, Kaisar Romawi Suci dan Charles I dari Spanyol).
Peristiwa ini menandai akhir dari Masa Pencerahan Romawi, merusak wibawa kekuasaan Sri Paus dan membebaskan Charles V untuk bertindak sesuka hati melawan gerakan Reformasi di Jerman. Terhadap hal ini, Martin Luther berkomentar: “Kristus menunjukkan kekuasaan-Nya dengan jalan dimana Sang Kaisar yang menghakimi Luther demi Sri Paus (pada akhirnya) harus menghancurkan Sri Paus agar dapat tetap menghakimi Luther” (LW 49:169).
Sebagai peringatan atas peristiwa ini dan peringatan atas keberanian pasukan Garda Swiss, para anggota baru Garda Swiss Sri Paus dilantik pada tanggal 6 Mei tiap tahunnya.

</doc>
<doc id="249209" url="?curid=249209" title="Marija Gimbutas">
Marija Gimbutas

Marija Gimbutas (terlahir sebagai Marija Birutė Alseikaitė) (Vilnius, Lituania 23 Januari 1921 – Los Angeles, Amerika Serikat, 2 Februari 1994) adalah seorang arkeolog Amerika Serikat yang asalnya dari Lituania. Ia terutama meneliti kebudayaan Zaman Batu Baru dan Zaman Perunggu dari "Eropa Lama", sebuah istilah yang ia perkenalkan. Karya-karya yang diterbitkan antara tahun 1946 dan 1971 memperkenalkan sudut pandang baru yang mengkombinasikan pekerjaan menggali tanah dengan tafsir linguistic dan mitologis.
Kehidupan.
Gimbutas melampaui kekacauan Perang Dunia II di negaranya Lituania. Namun ketika negara ini diduduki oleh Uni Soviet yang mengusir kaum Nazi Jerman pada tahun 1944, Gimbutas mengungsi ke Jerman. Lalu ia mengambil gelar doctor di Universitas Tübingen pada tahun 1946 dan beberapa tahun kemudian ia berhijrah ke Amerika Serikat. Walau begitu ia tak pernah melupakan asal usul Lituania-nya.
Gimbutas terutama menjadi ternama dengan "Hipotesa Kurgan" yang ia perkenalkan pada tahun 1956. Hipotesa mengenai kurgan ini mencoba menerangkan beberapa masalah mengenai tanah asal bangsa Indo-Eropa.

</doc>
<doc id="249275" url="?curid=249275" title="Dinda Kanyadewi">
Dinda Kanyadewi

Dinda Kanyadewi () adalah model, aktris, Sutradara dan presenter berkebangsaan Indonesia. Dinda terkenal akan perannya sebagai Mischa, karakter antagonis di serial "Cinta Fitri" serta perannya di dalam "Kawin Kontrak".
Latar belakang.
Dinda merupakan putri dari pasangan Surya Saputra Yudanagara dan Tuti Mutia Natadirja. Dinda memulai kariernya sebagai finalis GADIS Sampul 2002. Kemudian, ia berkecimpung dalam dunia keartisan, di antaranya sebagai bintang sinetron, FTV, model iklan, dan model beberapa video klip dari band seperti Ungu, Samsons, Kahitna, Letto dan Vagetoz. Dinda mulai dikenal luas sejak ia mendapatkan peran antagonis utama di serial "Cinta Fitri". Dinda juga merambah ke dunia film layar lebar dengan memiliki peran dalam film "Kawin Kontrak". Dinda juga melebarkan sayapnya di dunia teater dan "Subversif" menjadi pentas teater pertama yang dilakukannya.
Kecelakaan.
Pada tanggal 5 Juli 2009, Dinda mengalami kecelakaan lalu lintas. Mobil sedan Honda berwarna hitam yang berplat nomor B 502 DK yang dikendarainya menabrak trotoar jalan. Luka yang dialami Dinda tidak terlalu parah. Namun, mata kanan Dinda nyaris buta dengan tingkat kerusakan 80%. Setelah sempat dirawat di Rumah Sakit Mata Jakarta Eye Center, Cikini, Jakarta Pusat, ia dibawa ke Singapura untuk pengobatan lebih lanjut akibat keadaan yang tak kunjung membaik. Berkat pengobatan yang sangat intensif akhirnya Dinda pun sembuh.

</doc>
<doc id="249281" url="?curid=249281" title="Claudia Hidayat">
Claudia Hidayat

Claudia Hidayat () adalah model dan aktris Indonesia. Ia memulai kariernya di dunia hiburan Indonesia dengan menjadi seorang model. Kemudian ia merambah ke dunia film layar lebar dengan bermain pada film "Yang Tercinta" pada tahun 1991. Ia yang memiliki darah Republik Ceko dari ibunya ini adalah adik kandung dari aktor Ryan Hidayat.

</doc>
<doc id="249293" url="?curid=249293" title="Toronto Maple Leafs">
Toronto Maple Leafs

Toronto Maple Leafs adalah tim hoki es profesional dari Toronto. Mereka adalah anggota Northeast Division dari Eastern Conference dalam National Hockey League. Klub ini telah memenangkan 13 Piala Stanley, 0 Piala Konferensi, dan 5 Division Championships.
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Air Canada Centre. Seragam mereka berwarna biru royal dan putih.
Kapten tim.
<br clear="all">

</doc>
<doc id="249294" url="?curid=249294" title="Atlanta Thrashers">
Atlanta Thrashers

Atlanta Thrashers adalah tim hoki es profesional dari Atlanta, Georgia. Mereka adalah anggota Southeast Division dari Eastern Conference dalam National Hockey League. Klub ini telah memenangkan 0 Piala Stanley, 0 Piala Konferensi, dan 1 Division Championships.
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Philips Arena. Seragam mereka berwarna biru es, perunggu, emas, tembaga, biru gelap, dan putih.
Gelar.
Calder Memorial Trophy
Rocket Richard Trophy

</doc>
<doc id="249295" url="?curid=249295" title="Kementerian Pendidikan, Budaya, Olahraga, Ilmu Pengetahuan dan Teknologi (Jepang)">
Kementerian Pendidikan, Budaya, Olahraga, Ilmu Pengetahuan dan Teknologi (Jepang)

, disingkat Monkashō atau MEXT (Ministry of Education, Culture, Sports, Science and Technology), serta populer sebagai Monbushō adalah salah satu kementerian dalam pemerintahan Jepang. Tugas utamanya meningkatkan taraf pendidikan dan membangun sumber daya manusia melalui penyebarluasan pembelajaran seumur hidup. Selain itu, MEXT bertugas mempromosikan kegiatan intelektual, olahraga, budaya, dan pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi, serta melaksanakan pekerjaan administrasi yang berkaitan dengan bidang agama.
MEXT adalah salah satu dari tiga kementerian yang mendatangkan penutur asli bahasa Inggris untuk berpartisipasi dalam JET Programme. Selain itu, MEXT menawarkan Beasiswa Monbukagakusho.
Sejarah.
Kementerian ini dibentuk 10 Oktober 1994 dari hasil penggabungan Kementerian Pendidikan (Monbushō) dengan Kantor Ilmu Pengetahuan dan Teknologi (Kagaku Gijutsu-chō). MEXT dipimpin seorang menteri kabinet yang dipilih oleh Perdana Menteri Jepang dari anggota Parlemen Jepang atau kalangan orang biasa. Menteri MEXT yang pertama adalah Nobutaka Machimura. Saat ini, Menteri Pendidikan dan Ilmu Pengetahuan Jepang (Monbukagaku Daijin) bernama Kisaburō Tokai.
Struktur organisasi.
Berikut ini adalah struktur organisasi berdasarkan data 1 April 2006.

</doc>
<doc id="249299" url="?curid=249299" title="Carolina Hurricanes">
Carolina Hurricanes

Carolina Hurricanes adalah tim hoki es profesional dari Raleigh, North Carolina. Mereka adalah anggota Southeast Division dari Eastern Conference dalam National Hockey League. Klub ini telah memenangkan 1 Piala Stanley, 2 Piala Konferensi, dan 3 Division Championships.
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di RBC Center. Seragam mereka berwarna merah, hitam, perak, dan putih.
Gelar.
<br clear="all">

</doc>
<doc id="249302" url="?curid=249302" title="Florida Panthers">
Florida Panthers

Florida Panthers adalah tim hoki es profesional dari Sunrise, Florida. Mereka adalah anggota Southeast Division dari Eastern Conference dalam National Hockey League. Klub ini telah memenangkan 0 Piala Stanley, 1 Piala Konferensi, dan 0 Division Championships.
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di BankAtlantic Center. Seragam mereka berwarna merah, tentara, emas, dan putih.
Gelar.
Prince of Wales Trophy
Rocket Richard Trophy

</doc>
<doc id="249303" url="?curid=249303" title="Tampa Bay Lightning">
Tampa Bay Lightning

Tampa Bay Lightning adalah tim hoki es profesional dari Tampa, Florida. Mereka adalah anggota Southeast Division dari Eastern Conference dalam National Hockey League. Klub ini telah memenangkan 1 Piala Stanley, 1 Piala Konferensi, dan 2 Division Championships.
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di St. Pete Times Forum. Seragam mereka berwarna hitam, biru, perak, dan putih.
Gelar.
<br clear="all">

</doc>
<doc id="249304" url="?curid=249304" title="Washington Capitals">
Washington Capitals

Washington Capitals adalah tim hoki es profesional dari Washington, DC. Mereka adalah anggota Southeast Division dari Eastern Conference dalam National Hockey League. Klub ini telah memenangkan 0 Piala Stanley, 1 Piala Konferensi, dan 3 Division Championships.
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Verizon Center. Seragam mereka berwarna merah, putih, dan biru.
Gelar.
<br clear="all">

</doc>
<doc id="249309" url="?curid=249309" title="Chicago Blackhawks">
Chicago Blackhawks

Chicago Blackhawks adalah tim hoki es profesional dari Chicago. Mereka adalah anggota Central Division dari Western Conference dalam National Hockey League. Klub ini telah memenangkan 6 Piala Stanley, 4 Piala Konferensi, dan 15 Division Championships.
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di United Center. Seragam mereka berwarna merah, hitam, dan biru.
Gelar.
<br clear="all">

</doc>
<doc id="249310" url="?curid=249310" title="Columbus Blue Jackets">
Columbus Blue Jackets

Columbus Blue Jackets adalah tim hoki es profesional dari Columbus, Ohio. Blue Jackets adalah anggota Central Division dari Western Conference dalam National Hockey League. Mereka telah memenangkan 0 Piala Stanley, 0 Piala Konferensi, dan 0 Division Championships.
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Nationwide Arena. Seragam mereka berwarna biru, merah, perak, dan putih.

</doc>
<doc id="249312" url="?curid=249312" title="Detroit Red Wings">
Detroit Red Wings

Detroit Red Wings adalah tim hoki es profesional dari Detroit. Mereka adalah anggota Central Division dari Western Conference dalam National Hockey League. Klub ini telah memenangkan 11 Piala Stanley, 5 Piala Konferensi, dan 17 Division Championships.
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Joe Louis Arena. Seragam mereka berwarna merah dan putih.
Gelar.
<br clear="all">

</doc>
<doc id="249314" url="?curid=249314" title="Nashville Predators">
Nashville Predators

Nashville Predators adalah tim hoki es profesional dari Nashville, Tennessee. Mereka adalah anggota Central Division dari Western Conference dalam National Hockey League. Klub ini telah memenangkan 0 Piala Stanley, 0 Piala Konferensi, dan 0 Division Championships.
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Bridgestone Arena. Seragam mereka berwarna biru tentara, perak, biru terang, dan emas.

</doc>
<doc id="249321" url="?curid=249321" title="St. Louis Blues (hoki)">
St. Louis Blues (hoki)

St. Louis Blues adalah tim hoki es profesional dari St. Louis, Missouri. Mereka adalah anggota Central Division dari Western Conference dalam National Hockey League. Klub ini telah memenangkan 0 Piala Stanley, 0 Piala Konferensi, dan 7 Division Championships.
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Scottrade Center. Seragam mereka berwarna biru royal, biru gelap, dan emas.
Gelar.
<br clear="all">

</doc>
<doc id="249322" url="?curid=249322" title="Calgary Flames">
Calgary Flames

Calgary Flames adalah tim hoki es profesional dari Calgary. Mereka adalah anggota Northwest Division dari Western Conference dalam National Hockey League. Klub ini telah memenangkan 1 Piala Stanley, 3 Piala Konferensi, dan 6 Division Championships.
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Pengrowth Saddledome. Seragam mereka berwarna merah, emas, hitam, dan putih.
</div><br clear="all">
Kapten tim.
<nowiki>* - Co/Tri-Captains</nowiki>

</doc>
<doc id="249324" url="?curid=249324" title="Colorado Avalanche">
Colorado Avalanche

Colorado Avalanche adalah tim hoki es profesional dari Denver, Colorado. Mereka adalah anggota Northwest Division dari Western Conference dalam National Hockey League. Klub ini telah memenangkan 2 Piala Stanley, 2 Piala Konferensi, dan 8 Division Championships.
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Pepsi Center. Seragam mereka berwarna burgundi, biru baja, hitam, perak, dan putih.
Gelar.
<br clear="all">

</doc>
<doc id="249338" url="?curid=249338" title="SU(6)">
SU(6)

SU(6) adalah salah satu grup dalam kategori SU("n") dengan "n" menunjukkan dimensi dengan sifat unitari dan "traceless". Grup SU(6) sudah dikenal sejak awal pengembangan teori grup serta aplikasinya di fisika partikel untuk memodelkan aneka interaksi fisika dengan memakai syarat simetri tertentu di lagrangian. Simetri ini dipakai untuk membentuk Teori Penyatuan Agung ("Grand Unified Theory") alias GUT, yang kemudian membentuk Model Standar yang berbasis simetri SU(2) x U(1) setelah perusakan simetri. Salah satu model GUT dengan simetri SU(6) adalah model berbasis SO(10).
Namun ekspresi riil dari bentuk grup SU(6) dengan generatornya baru pertama kali dikaji oleh A. Andreas dan L.T. Handoko dari GFTK LIPI dan Fisika UI pada tahun 2005. Kajian ini memberikan secara rinci seluruh 35 generator berbentuk matriks 6 x 6 yang membentuk grup SU(6).

</doc>
<doc id="249340" url="?curid=249340" title="Grup Fisikawan Teoritik Indonesia">
Grup Fisikawan Teoritik Indonesia

GFTI atau Grup Fisikawan Teoritik Indonesia ("Indonesian Theoretical Physicist Group") adalah organisasi informal komunitas fisika teoritik di Indonesia. Fisika Teoritik sendiri didefinisikan "sebagai semua sub-bidang fisika yang mengkaji aneka aspek ilmu fisika itu sendiri". Secara resmi GFTI berdiri tanggal 19 Mei 2004 saat "Workshop on Theoretical Physics" 2K4 di UI, Depok.
Sebagai wadah informal fisikawan teoritik, berbeda dengan organisasi profesi ilmiah lainnya GFTI dikelola secara murni virtual tanpa kepengurusan yang tetap sesuai dengan organisasi modern di era dijital. Dengan sistem ini organisasi tidak merepotkan sebagian anggota yang kebetulan menjadi pengurus, dan bisa lebih fokus pada substansi kegiatan sesuai tujuan organisasi.
Sebagai kegiataan riil, GFTI memayungi konsorsium penyelenggara "Workshop on Theoretical Physics" yang diadakan setiap tahun dengan lokasi bergantian di antara lembaga anggota konsorsium.
Pertemuan ilmiah.
Sebaga salah satu bentuk media komunikasi darat, GFTI mempelopori pertemuan ilmiah dengan fokus bisang fisika teori sejak 2004 dengan nama "Workshop on Theoretical Physics" atau disingkat WTP. Kegiatan ini diselenggarakan dengan sistem konsorsium, dimana setiap anggota konsorsium berkewajiban melaksanakan kegiatan secara bergantian di lokasi masing-masing. Dengan sistem ini diharapkan kegiatan ini bisa menjadi milik bersama seluruh institusi anggota, serta mengurangi beban berlebihan pada sebagian anggota seperti organisasi pada umumnya.
Publikasi ilmiah.
Sebagai organisasi profesi ilmiah, dibawah konsorsium bersama GFTI dan MKI, bersama-sama menerbitkan jurnal ilmiah berkala yang difokuskan pada aspek teori dan komputasi untuk aneka kajian ilmiah. Jurnal yang diproses dan diterbitkan secara online penuh ini bertajuk "Journal of Theoretical and Computational Studies".
Kontribusi publik.
Sebagai organisasi profesi ilmiah, selayaknya GFTI memiliki kegiatan yang langsung memberikan kontribusi ke masyarakat sebagai bentuk kepedulian publik. Untuk itu GFTI aktif mengelola dan mempelopori sebuah portal ilmiah di bidang fisika dengan nama fisik@net.

</doc>
<doc id="249342" url="?curid=249342" title="Masyarakat Komputasi Indonesia">
Masyarakat Komputasi Indonesia

MKI - Masyarakat Komputasi Indonesia ("Indonesian Computational Society") adalah organisasi profesi ilmiah yang memayungi komunitas komputasi sains di Indonesia. MKI berdiri secara resmi pada tanggal 30 Agustus 2004 saat pelaksanaan "Workshop on Computational Science" 2K4 di Pusat Penelitian Fisika LIPI Serpong, Tangerang.
Berbeda dengan organisasi profesi ilmiah lainnya, MKI dikelola secara murni virtual tanpa kepengurusan yang tetap sesuai dengan organisasi modern di era dijital. Dengan sistem ini organisasi tidak merepotkan sebagian anggota yang kebetulan menjadi pengurus, dan bisa lebih fokus pada substansi kegiatan sesuai tujuan organisasi.
Sebagai kegiataan riil, MKI saat ini memayungi konsorsium penyelenggara "Workshop on Computational Science" dan "Workshop on Nonlinear Phenomena" yang diadakan setiap tahun dengan lokasi bergantian di antara lembaga anggota konsorsium.
Publikasi ilmiah.
Sebagai organisasi profesi ilmiah, dibawah naungan konsorsium GFTI dan MKI, bersama-sama menerbitkan jurnal ilmiah berkala yang difokuskan pada aspek teori dan komputasi untuk aneka kajian ilmiah. Jurnal yang diproses dan diterbitkan secara online penuh ini bertajuk "Journal of Theoretical and Computational Studies".
Kontribusi publik.
Sebagai bentuk kontribusi langsung ke masyarakat, MKI juga menjadi payung portal ilmiah terkait yaitu komput@si.

</doc>
<doc id="249353" url="?curid=249353" title="Masjid Al Falah, Berlin, Jerman">
Masjid Al Falah, Berlin, Jerman

Masjid Al Falah di kota Berlin adalah satu-satunya masjid yang dibangun dan dikembangkan oleh masyarakat Indonesia di ibukota negara Jerman ini. Ia "mungkin" juga merupakan satu-satunya masjid yang murni dikelola oleh kaum muslimin Indonesia di negara Jerman, lengkap dengan bangunan fisik dan berbagai kegiatannya.
Sejarah.
Sekitar tahun 1988, sekelompok muslimin Indonesia di Berlin Barat, Jerman Barat yang tergabung dalam PPME, memutuskan untuk menyewa sebuah rumah tinggal untuk dijadikan masjid sekaligus pusat kegiatan organisasi mereka. Mulai awal tahun 2007, Masjid Al Falah tidak lagi dikelola oleh PPME melainkan dibawah organisasi yang dibentuk oleh masyarakat muslim Indonesia di Berlin dengan nama: Indonesisches Weisheits- und Kulturzentrum (Pusat Kearifan dan Budaya Indonesia) atau disingkat dengan nama "IWKZ"

</doc>
<doc id="249360" url="?curid=249360" title="Gertrude Ederle">
Gertrude Ederle

Gertrude Caroline Ederle (23 Oktober 1905 – 30 November 2003) adalah perenang putri berkebangsaan Amerika Serikat yang pertama kali berenang menyeberangi Selat Inggris.
Biografi.
Masa kecil hingga menjadi perenang.
Gertrude adalah putri seorang imigran Jerman yang mengelola toko daging di Amsterdam Avenue, Manhattan. Trudy adalah nama panggilannya semasa kecil. Sang ayah hanya memberi izin bagi Trudy untuk memotong pendek rambutnya bila ia menyatakan minatnya jadi perenang.
Perkumpulan Renang Putra (Men's Swimming Association) menjadi klub renang tempatnya berlatih. Saingannya adalah perenang tangguh seperti Eleanor Holm dan Esther Williams. Ia baru berusia tiga belas tahun ketika bergabung dengan klub. Sejak itu pula, Gertrude mulai memecahkan sejumlah rekor amatir dan menciptakan rekor baru renang putri.
Sebagai anggota tim renang AS dalam Olimpiade Paris 1924, ia ikut menyumbangkan medali emas dalam nomor estafet 400 meter gaya bebas, dan medali perunggu setelah menjadi juara ketiga dalam nomor 100 meter dan 400 meter gaya bebas.
Berenang menyeberangi Selat Inggris.
Pada tahun 1925, Ederle berenang menyeberangi laut di Tanjung Lower New York dari Manhattan di New York City hingga Sandy Hook di New Jersey yang memakan waktu lebih dari 7 jam. Ketika mengikuti acara berenang menyeberangi Selat Inggris pada tahun yang sama, Ederle didiskualifikasi karena ditolong pelatihnya setelah ia mulai batuk-batuk.
Usaha menyeberangi Selat Inggris yang membuat harum namanya dimulai dari Cap Gris-Nez di Perancis pada pukul 07.05 pagi hari 6 Agustus 1926. Setelah berenang selama 14 jam dan 30 menit, Ederle sampai di Kingsdown, Inggris. Rekor waktu berenang menyeberangi Selat Inggris terus dipegang Ederle hingga dipecahkan Florence Chadwick pada tahun 1950 dengan catatan waktu 13 jam 20 menit.
Ketika berusaha menyeberangi Selat Inggris yang kedua kali, Ederle disponsori harian New York Daily News dan Chicago Tribune. Uang yang diterimanya cukup untuk membayar segala pengeluaran dan sebagai gaji yang lumayan. Sejumlah uang bonus juga dijanjikan kepadanya sebagai hak memuat berita ekslusif bila Ederle berhasil berenang menyeberangi Selat Inggris. Ederle tidak sendirian dalam usahanya menjadi wanita pertama yang berenang menyeberangi Selat Inggris. Perenang Amerika bernama Lillian Cannon dari Baltimore juga berada di Perancis sebagai saingan Ederle. Sponsor Cannon adalah harian Baltimore Post. Persaingan terjadi antara Ederle dan Cannon selama berminggu-minggu latihan mereka di lepas pantai Perancis. Di seberang selat, dua perenang Amerika Serikat yang lain, Clarabelle Barrett dan Mille Gade juga berlatih di Inggris untuk menjadi wanita yang pertama kali berenang menyeberangi Selat Inggris. Ederle sukses berenang menyeberangi Selat Inggris, tapi Barrett dan Cannon gagal. Tiga minggu setelah Ederle, Gade menjadi wanita kedua yang berenang menyeberangi Selat Inggris. Catatan waktunya 50 menit lebih lambat dari Ederle.
Di antara pendukung Ederle sewaktu berenang menyeberangi selat terdapat ayah dan adik perempuan bernama Margaret yang naik di atas kapal penarik. Julie Harpman, wartawan "New York Daily News" yang menjadi sponsor Ederle juga berada di atas kapal penarik yang sama. Harpman tidak mengizinkan wartawan lain ikut naik di atas kapal penarik. Alasannya, berita Ederle adalah hak eksklusif harian tempatnya bekerja. Kelompok wartawan yang merasa sebal akhirnya menyewa sebuah kapal penarik yang lain. Dalam sejumlah kesempatan, kapal penarik yang disewa wartawan yang tidak senang dengan tim Ederle berusaha berlayar sedekat mungkin dengannya. Maksudnya agar Ederle didiskualifikasi bila menyentuh kapal penarik yang berlayar di dekatnya. Usaha tersebut gagal, dan sejarah mencatat Ederle sebagai wanita pertama yang berhasil berenang menyeberangi Selat Inggris. Walaupun demikian, insiden antarwartawan tersebut berubah menjadi perang mulut. Selain itu, surat kabar Inggris menuduh dua kapal penarik yang ditumpangi wartawan membuat Ederle berenang dengan "lebih mudah" karena terlindung dari cuaca buruk.
Selama dua belas jam berenang di laut, Ederle bertarung melawan angin yang menyulitkan dirinya berenang. Pelatih sampai memanggilnya, "Gertie, ayo sudah, berhenti!". Ederle yang sudah kelelahan mengangkat kepalanya, dan menjawab, "Buat apa?"
Sebelum Ederle, hanya ada 5 perenang putra yang berhasil berenang menyeberangi Selat Inggris. Catatan waktu terbaik adalah 16 jam 33 menit yang dibuat perenang Argentina kelahiran Italia, Enrique Tiraboschi. Ederle sampai di pantai Dover, Inggris setelah berenang selama 14 jam 31 menit. Orang pertama yang menyambutnya adalan pegawai imigrasi Britania Raya yang memintanya untuk memperlihatkan paspor dari "seorang remaja putri bermata muram dan basah kuyup".
Setelah tiba kembali di kampung halaman, Ederle diarak dalam pawai dan orang menghamburkan potongan-potongan kecil kertas dari atas gedung. Ia diminta membintangi film "Swim Girl, Swim" untuk memerankan dirinya sendiri. Selain itu, Ederle diberi kesempatan ikut dalam pertunjukan keliling di arena vaudeville, termasuk dalam pertunjukan Billy Rose's Aquacade. Ia juga mendapat kesempatan dijamu Presiden Coolidge yang membuatkan sebuah lagu dan langkah dansa yang namanya diambil dari nama Ederle. Namun sayangnya, kekayaan dan ketenaran gagal diraihnya karena sang manajer tidak becus dalam mengelola karier showbiz Ederle.
Usia lanjut.
Pada tahun 1965, nama Gertrude Ederle diabadikan dalam museum International Swimming Hall of Fame. Dari anak yang sewaktu kecil hampir tuli akibat demam campak, Ederle menjadi sepenuhnya tuli sekitar tahun 1940-an. Sisa hidup dihabiskannya sebagai pengajar renang bagi anak-anak tuna rungu. Ederle, 98 tahun, meninggal dunia tanggal 30 November 2003 di rumah kediamannya di Wyckoff, New Jersey. Makamnya terletak di Pekuburan Woodlawn di distrik Bronx, New York City.

</doc>
<doc id="249372" url="?curid=249372" title="Himpunan Fisika Indonesia">
Himpunan Fisika Indonesia

HFI - Himpunan Fisika Indonesia ("Indonesian Physical Society" - IPS),adalah organisasi profesi ilmiah untuk bidang FISIKA yang telah berdiri sejak 17 Agustus 1973.

</doc>
<doc id="249378" url="?curid=249378" title="Ruhut Sitompul">
Ruhut Sitompul

Ruhut Sitompul, S.H. () adalah seorang pengacara, pemeran sinetron, dan politikus Indonesia. Nama Ruhut melejit berkat perannya sebagai tokoh pongah Poltak yang mengaku Raja Minyak dari Tarutung di sinetron "Gerhana". Ruhut juga pernah menjabat sebagai Ketua DPP Partai Demokrat.
Biografi.
Ruhut adalah anak kedua dari empat bersaudara pasangan Humala Sitompul dan Surtani Panggabean. Ia menyelesaikan pendidikan akademiknya di Fakultas Hukum, Universitas Padjadjaran, Bandung pada tahun 1979. Ia termasuk sosok pengacara yang siap menangani kasus-kasus yang berbau kontroversial dan kurang populer di masyarakat. Salah satunya adalah bersama-sama dengan pengacara Hotma Sitompul, menjadi pengacara Ketua Umum Partai Golkar, Akbar Tandjung, dan juga sejumlah yayasan milik mantan Presiden Soeharto saat semua orang menghujat Orde Baru.
Meski demikian, tak dapat dimungkiri nama Ruhut terkenal sejak dia bermain sebagai tokoh pongah Poltak yang mengaku Raja Minyak dari Tarutung di sinetron "Gerhana". Keterlibatan Ruhut dalam sinetron ini berawal dari ketidaksengajaan saat membaca skenario Gerhana produksi StarVision. Ruhut memang telah lama menjadi pengacara StarVision. Meski awalnya hanya dirancang untuk tampil sampai episode ke-13, namun penampilan Ruhut sebagai Bang Poltak sangat digemari pemirsa. Maka berlanjutlah perannya sampai puluhan episode berikutnya. Selain Gerhana, Ruhut juga membintangi "Anak Ibuku", "Taman Mertua Indah", dan "James Bono". Selain itu, Ruhut juga kerap menjadi bintang tamu di banyak program humor dari "Ngelaba", "Asep Show", sampai "Ketoprak Humor".
Kontroversi.
Skandal perselingkuhan.
Pada 1 Februari 2008, beberapa media memberitakan bahwa Ruhut memiliki hubungan dengan seorang perempuan bernama Diana Lupita alias Diana Leovita.
Suami Anna Rudhiantiana Legawati itu melakukan perselingkuhan dengan wanita yang telah bersuami dan memiliki anak. Kabarnya, mereka telah tinggal bersama di sebuah apartemen di kawasan Mega Kuningan, Jakarta Selatan, selama beberapa bulan.
Isu rasisme.
Dalam Pemilu 2009, Ruhut yang bergabung sebagai koordinator tim sukses Susilo Bambang Yudhoyono-Budiono melontarkan pernyataan kontroversial dalam sebuah debat tim sukses. Hadir juga sebagai pembicara pada saat itu, Fuad Bawazier mewakili tim sukses Jusuf Kalla-Wiranto dan Permadi mewakili tim sukses Megawati-Prabowo. Pada kesempatan itu Ruhut melontarkan pernyataan bahwa "Arab tidak pernah membantu Indonesia". Hal ini menimbulkan kecaman dan reaksi keras dari berbagai elemen masyarakat, khususnya kalangan keturunan Arab dan juga dari kalangan Islam.
Pada 3 Juni 2009, Front Pembela Islam (FPI), sebuah organisasi Islam, menyatakan akan menangkap Ruhut Sitompul atas pernyataanya yang telah menyinggung etnis Arab, bila Kepolisian Indonesia tidak menanggapi permintaan Forum Keturunan Arab Indonesia (FOKARI) yang sebelumnya juga sudah meminta polisi untuk menangkap Ruhut.
Atas kejadian ini, Ruhut mendapatkan teguran dari Partai Demokrat, dan kemudian dengan secara pribadi dan atas nama Partai Demokrat menyatakan maaf atas pernyataannya tersebut. Kasus ini tidak berlanjut hingga ke jenjang pengadilan.
Isu rasistis kembali menimpa Ruhut dalam diskusi "Angket Century SBY Jatuh" yang digelar Forum Umat Islam di Wisma Darmala Sakti, Jakarta. Dalam diskusi tersebut, ia menyebutkan :
Salah seorang peserta diskusi, Adi, meminta pencabutan kata-kata tentang etnis tersebut, namun Ruhut akhirnya keluar meninggalkan ruangan.

</doc>
<doc id="249379" url="?curid=249379" title="Hipoksia">
Hipoksia

Hipoksia yaitu kondisi simtoma kekurangan oksigen pada jaringan tubuh yang terjadi akibat pengaruh perbedaan ketinggian. Pada kasus yang fatal dapat berakibat koma, bahkan sampai dengan kematian. Namun, bila sudah beberapa waktu, tubuh akan segera dan berangsur-angsur kondisi tubuh normal kembali.
Penyebab.
Di dalam tubuh manusia terdapat suatu sistem kesetimbangan yang berperan dalam menjaga fungsi fisiologis tubuh untuk beradaptasi dengan lingkungannya.
Salah satu proses adaptasi yang dilakukan oleh tubuh manusia adalah beradaptasi terhadap perubahan ketinggian yang tiba-tiba. Jika seseorang yang bertempat tinggal di Jakarta dengan ketinggian 0 km dari permukaan laut (dpl) pergi dengan pesawat terbang ke Mexico City yang memiliki ketinggian 2.300 m dpl, maka setelah tiba di Mexico City akan merasa pusing, mual, atau rasa tidak nyaman lainnya.
Oleh karena itu, kasus Hipoksia ini tidak terjadi pada penduduk setempat yang sudah terbiasa hidup di daerah dataran tinggi tersebut dan bagi pendaki gunung diperlukan pos-pos pemberhentian agar tubuh selalu dapat beradaptasi secara baik terus-menerus.
Kesetimbangan Pengikatan Oksigen oleh Hemoglobin.
Keadaan tersebut dapat dijelaskan berdasarkan sistem reaksi kesetimbangan pengikatan oksigen oleh hemoglobin:
Hb(aq) + O2(aq) ↔ HbO2(aq)
HbO2 merupakan oksihaemoglobin yang berperan dalam membawa oksigen ke seluruh jaringan tubuh termasuk otak. Tetapan kesetimbangan dari reaksi tersebut adalah:
Kc = [HbO2] / [Hb][O2]
Pada ketinggian 3 km, tekanan parsial gas oksigen sekitar 0,14 atm, sedangkan pada permukaan laut tekanan parsial gas oksigen sebesar 0,2 atm.
Kesetimbangan akan bergeser ke kiri.
Berdasarkan asas Le-Chatelier, dengan berkurangnya gas oksigen berati kesetimbangan akan bergeser ke kiri, dan berakibat kadar HbO2 di dalam darah menurun. Akibat yang ditimbulkan dari keadaan tersebut, suplai oksigen ke seluruh jaringan akan berkurang. Hal inilah yang mengakibatkan terjadinya rasa mual dan pusing, serta perasaan tidak nyaman pada tubuh.
Kondisi tersebut akan mengakibatkan tubuh berusaha beradaptasi dengan memproduksi hemoglobin sebanyak-banyaknya. Dengan meningkatnya konsentrasi hemoglobin akan menggeser kembali kesetimbangan ke kanan dan HbO2 akan meningkat kembali seperti semula. Penyesuaian ini berlangsung kurang lebih 2-3 minggu.
Dari penelitian, diketahui bahwa kadar hemoglobin rata-rata penduduk yang bertempat tinggal di dataran tinggi akan memiliki hemoglobin lebih tinggi daripada penduduk yang bertempat tinggal di dataran rendah.

</doc>
<doc id="249380" url="?curid=249380" title="Taman Nasional Sebangau">
Taman Nasional Sebangau

Taman Nasional Sebangau merupakan salah satu Taman Nasional yang terletak di Kalimantan Tengah, Indonesia. Posisinya di antara Sungai Sebangau dan Sungai Katingan. Secara administratif, Taman Nasional Sebangau terletak di Kabupaten Katingan, Kabupaten Pulang Pisau & Kota Palangka Raya di provinsi Kalimantan Tengah
Taman nasional ini disahkan oleh Keputusan Menteri Kehutanan Nomor: 423/Menhut-II/2004 tanggal 19 Oktober 2004.
Luas dan kekayaan.
Taman Nasional Sebangau mempunyai luas membentang sekitar 568.700 hektare. Adapun kekayaan alam yang dimilikanya meliputi 808 jenis tumbuhan, 15 jenis mamalia, 182 jenis burung, dan 54 spesies ular. Jenis-jenis flora yang tumbuh di areal rawa gambut TNS sangatlah spesifik dan mempunyai nilai ekonomi yang tinggi baik dari hasil kayunya maupun hasil non-kayu seperti getah-getahan, rotan, obat-obatan dan lain sebagainya. Beberapa contoh jenis kayu komersial tinggi seperti Ramin ("Gonystylus bancanus"), Meranti Jawa ("Shorea pauciflora, Shorea tysmanniana, S.uluginosa"), Jelutung ("Dyera lowii"), Nyatoh ("Palaquium" spp), Bintangur ("Calophyllum" spp), Kapur Naga ("Calophyllum macrocarpum") dan lain-lain. Sedangkan untuk jenis fauna yang spesifik di antaranya ada orangutan ("Pongo pygmaeus"), Bakantan ("Nasalis larvatus"), Beruang Madu ("Helarctos malayanus"), Owa ("Hylobates agilitis"), Burung Rangkong ("hornbills"), Macan Daun, Monyet Ekor Panjang ("Macaca fascicularis") dan lain-lain.
Ancaman.
Beberapa ancaman yang ada terhadap Taman Nasional Sebangau antara lain:

</doc>
<doc id="249385" url="?curid=249385" title="Daftar fisikawan teoretis">
Daftar fisikawan teoretis

Secara umum hampir seluruh fisikawan teoritik Indonesia masuk dalam wadah Grup Fisikawan Teoritik Indonesia - GFTI.

</doc>
<doc id="249393" url="?curid=249393" title="Universitas Batam">
Universitas Batam

Universitas Batam adalah sebuah universitas yang berlokasi di Jalan Uniba Nomor 5, Kota Batam, Indonesia yang didirikan oleh Yayasan Griya Husada Kota Batam pada tahun 2000. 
Universitas Batam didirikan berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional (Mendiknas) Republik Indonesia Nomor: 58/D/O/2000 tertanggal 4 Mei 2000.
Universitas Batam mempunyai misi untuk mempersiapkan tenaga-tenaga muda /sarjana yang terampil, berdedikasi tinggi, ulet, punya kompetensi dibidangnya serta bertaqwa pada Tuhan Yang Maha Esa.  
Universitas Batam merupakan satu-satunya perguruan tinggi yang mempunyai Fakultas Kedokteran di provinsi Kepulauan Riau. Universitas Batam saat ini mempunyai 4 Fakultas dengan 14 Program Studi S1 dan 4 Program Studi S2. Fakultas tersebut adalah: Kedokteran, Ekonomi, Hukum dan Fakultas Teknik, sedangkan Program Studi S2 adalah: Ilmu Hukum, Managemen, Akuntansi dan Kenotariatan. 
Universitas Batam saat ini sudah mempunyai gedung yang representatif delapan lantai dan memiliki laboratorium kedokteran/kesehatan yang terlengkap di wilayah Kopertis X (Sumbar, Riau, Jambi dan Kepri). Sekali lagi, selamat datang di Universitas Batam, semoga akan memperoleh informasi yang lengkap.

</doc>
<doc id="249401" url="?curid=249401" title="Kopi Liberika">
Kopi Liberika

Kopi Liberika adalah jenis kopi yang berasal dari Liberia, Afrika Barat. Kopi ini dapat tumbuh setinggi 9 meter dari tanah. Pada abad-19, jenis kopi ini didatangkan ke Indonesia untuk menggantikan kopi Arabika yang terserang oleh hama penyakit.
Karakteristik.
Kopi ini memiliki beberapa karakteristik:
Beberapa varietas kopi Liberika yang pernah didatangkan ke Indonesia antara lain adalah Ardoniana dan Durvei.

</doc>
<doc id="249402" url="?curid=249402" title="LIPI Public Cluster">
LIPI Public Cluster

LIPI Public Cluster atau LPC adalah sarana komputasi paralel dengan memanfaatkan teknologi mesin paralel. Sarana ini diinisiasi, dibangun dan dikelola oleh LIPI, khususnya Grup Fisika Teoritik dan Komputasi di P2 Fisika di Serpong, Tangerang. 
Sarana ini sangat unik dan satu-satunya di dunia karena sifatnya yang terbuka penuh untuk umum secara cuma-cuma melalui internet. Berbeda dengan umumnya aplikasi untuk pemakai akhir sarana komputasi paralel berbasis web, LPC memberikan pemakai akhir akses dengan sistem kepemilikan penuh ("full-ownership") selama periode pemakaian yang diberikan. Karena karakteristik inilah banyak tuntutan teknis yang berujung pada inovasi baru dengan luaran ilmiah maupun berupa paten dan hak cipta.
Selain cuma-cuma, sarana ini bisa dipakai dengan mudah untuk pemula sekalipun karena seluruh sistem berbasis situs. Karena dari awal sarana ini memang diperuntukkan guna peningkatan kemampuan melalukan pemrograman paralel.
Pengembangan lebih lanjut.
LIPI Public CLuster ini sedang dikembangkan untuk menjadi salah satu gerbang utama IndoGRID. Yaitu komputasi berbasis GRID di antara lembaga penelitian dan pendidikan di Indonesia.
Dukungan sebagai "open-source".
Untuk menunjang dan mempercepat pengembangan lebih lanjut arsitektur cluster terbuka seperti LPC, saat ini seluruh aspek dan modul LPC sebagai sebuah prototipe cluster terbuka telah dibuka untuk publik dengan lisensi "GNU Public License" (GPL) dengan nama openPC di repositori SourceForge.net 

</doc>
<doc id="249406" url="?curid=249406" title="Soepardjo">
Soepardjo

Brigjen. Soepardjo adalah Komandan TNI Divisi Kalimantan Barat yang memiliki peran penting dalam peristiwa Gerakan 30 September.
Brigjen Soepardjo berasarl dari Divisi Siliwangi, yang kemudian dipertautkan dengan Mayjen. Soeharto pada satu garis komando. Ketika Operasi Dwikora Soepardjo menjabat sebagai Pangkopur-II yang memimpin Komando Tempur Dua di bawah KOLAGA melawan Malaysia di perbatasan Indonesia-Malaysia. Ia berkedudukan di Bengkayang, Kalimantan Barat. Dalam kapasitasnya sebagai Wakil Panglima Komando Mandala Siaga (KOLAGA), Agustus 1965 Mayjen Soeharto disebut-sebut mengunjungi Kalimantan dan bertemu dengan Soepardjo.
Peran dalam Gerakan 30 September.
Menjelang 30 September, Brigjen Soepardjo terbang dari Kalimatan khusus ke Jakarta untuk ikut serta dalam gerakan September 1965 tersebut. Dia yang melaporkan penangkapan jenderal-jenderal kepada Soekarno. Dia juga yang mendapat perintah Soekarno untuk menghentikan gerakan dan menghindari pertumpahan darah. Tengah hari 1 Oktober 1965, Brigjen Soepardjo membawa amanat itu pulang ke Cenko II yang bertempat di rumah Sersan Udara Anis Suyatno, kompleks Lubang Buaya. Perintah itu didiskusikan oleh para pimpinan pelaksana gerakan September 1965. Brigjen Soepardjo dan pasukan Diponegoro, terlibat pertempuran bersenjata melawan pasukan RPKAD yang menyerang mereka.
Bersama Sjam dan Pono, Brigjen Soepardjo menyelamatkan diri ke rumah Pono di Kramat Pulo, Jakarta. Kemudian mereka menemui Sudisman di markas darurat CC PKI. Setelah tertangkap, Brigjen Soepardjo langsung diamankan ke RTM untuk kemudian diadili dan dijatuhi hukuman mati. Berbeda dengan Sjam yang ditempatkan di ruang "VIP" dalam tahanan militer, eks Brigjen Soepardjo berbaur dengan tapol lainnya. Seorang mantan tapol yang biliknya berdekatan dengan Soepardjo memberikan kesaksian, ketika esoknya akan dihukum mati, malamnya Soepardjo sempat mengumandangkan adzan. Kumandang adzan itu sempat membuat hati para sebagian penghuni penjara yang mendengarkan tersentuh dan merinding

</doc>
<doc id="249407" url="?curid=249407" title="Doel Arif">
Doel Arif

Lettu. Doel Arif adalah tokoh yang bertanggung jawab dalam menangkap jenderal-jenderal Angkatan Darat yang diduga akan membentuk Dewan Jenderal oleh Partai Komunis Indonesia (PKI) dalam peristiwa Gerakan 30 September 1965.
Akhir kehidupan Lettu. Doel Arif pun tidak pernah terpublikasikan secara jelas. Sebagai komandan Pasukan Pasopati yang menjadi operator G30S, ia adalah tokoh kunci. Ia bertanggung jawab terhadap operasi penculikan jenderal-jenderal pimpinan AD. Tapi Lettu. Doel Arief, yang ditangani langsung oleh Ali Moertopo, hilang bak ditelan bumi. Bentuk hukuman yang diberikan kepadanya diduga adalah eksekusi, seperti halnya D.N. Aidit oleh Kolonel Yasir Hadibroto, atau lebih mirip dengan kasus Sjam Kamaruzzaman.
Peran dalam Gerakan 30 September.
Peran Doel Arif adalah sebagai pelaksana dalam penculikan para jenderal. Semula tidak ada perintah untuk membunuh para jenderal sasaran penculikan, namun Doel Arief selaku komandan Pasukan Pasopati memberikan instruksi "tangkap hidup atau mati". Akhirnya gerakan 30 September pun menjadi kacau balau.
Sulit untuk menyimpulkan karena perkembangan yang terjadi sungguh-sungguh rumit. Lettu Doel Arief bergabung bersama Pelda Djahurub dalam operasi di rumah A.H. Nasution. Tetapi ternyata operasi itu gagal sehingga Nasution lolos. Bahkan Pierre Tendean dan Karel Satsuit Tubun (pengawal di rumah J Leimena) menjadi korban. Operasi penculikan di rumah Nasution itu sendiri dinilai tidak elegan sebab dari awal sudah memancing keributan yang membuka kemungkinan untuk gagal.

</doc>
<doc id="249408" url="?curid=249408" title="Boengkoes">
Boengkoes

Eks Serma. Boengkoes adalah salah satu pelaku langsung dari Tragedi September 1965. Dia dibebaskan dari LP Cipinang pada tanggal 25 Maret 1999. Sebagai Komandan Peleton Kompi C Batalyon Kawal Kehormatan Cakrabirawa yang berada di bawah Letkol. Untung, dia mengaku bahwa dia hanya menjalankan perintah atasannya yaitu Lettu. Doel Arief. Ia diperintahkan untuk ""mengambil"" Mayjen M.T. Haryono, hidup atau mati. Sebelum dilakukan pengambilan tersebut, dia diberi penjelasan oleh atasannya tersebut bahwa ada sekelompok jenderal yang menamakan dirinya "Dewan Jenderal" yang bertujuan "meng-coup" Presiden Soekarno.
Ketika ditanya apakah Boengkoes mengerti dengan yang dimaksud "Dewan Jenderal", dia menjawab dalam masa G30S tersebut ada dua kubu yang tampak-nya lagi berkonflik dalam kemiliteran terutama di Angkatan Darat. Yaitu apa yang disebut sebagai "Dewan Jenderal" dan "Dewan Revolusi".
"Dewan Jenderal" adalah yang berniat melakukan "coup" pada Presiden Soekarno sedangkan "Dewan Revolusi" adalah yang berniat menyelamatkan Presiden Soekarno. Menurut Boengkoes ada ketidakserasian dalam Angkatan Darat tidak hanya menyangkut Soekarno.
Sekitar pukul setengah tiga dini hari semua unsur pasukan yang bertugas untuk melakukan penangkapan dikumpulkan dan diberi "briefing" akhir. Pasukan dibagi dalam tujuh sasaran dengan dalam tiap titik sasaran terdiri atas satu peleton pasukan. Waktu ""pengambilan"" sangat singkat, antara 15 - 20 menit dan tidak dihitung dengan waktu berangkat. Dan sebelum pukul 06.00 harus sudah dibawa ke semua tujuh orang Jenderal tersebut.

</doc>
<doc id="249412" url="?curid=249412" title="Njoto">
Njoto

Lukman Njoto atau Nyoto adalah seorang Menteri Negara pada masa pemerintahan Soekarno. Nyoto juga merupakan wakil Ketua CC PKI dan sangat dekat dengan D.N. Aidit. Nyoto menikah dengan salah satu keluarga ningrat Mangkunegaran Solo yang bernama Sutarni. Wanita priyayi ini tidak memiliki kegiatan politik apa pun dikarenakan dia adalah sosok yang begitu mementingkan anak-anaknya sampai tragedi 1965 meletus. Nyoto adalah Menteri Negara dan Wakil Ketua CC PKI sampai dia dihabisi, istri dan tujuh anaknya dijebloskan ke dalam tahanan di Kodim Jl Setiabudi, Jakarta.
Pada tanggal 11 Maret 1966 sepulangnya dari sidang kabinet Nyoto diculik oleh sekelompok orang yang tidak diketahui identitasnya dalam perjalanan pulang menuju rumahnya di Jl. Tirtayasa. Ada beberapa tapol yang pernah melihatnya di Rutan Salemba tetapi setelah itu mereka tidak melihat lagi karena kemudian terhembus kabar burung bahwa Nyoto sudah dieksekusi di salah satu kepulauan Seribu di Teluk Jakarta.

</doc>
<doc id="249416" url="?curid=249416" title="Rosihan Anwar">
Rosihan Anwar

H. Rosihan Anwar () adalah tokoh pers Indonesia, meski dirinya lebih tepat dikatakan sebagai sejarawan, sastrawan, dan budayawan. Rosihan merupakan salah seorang yang cukup aktif dalam menulis. Dia telah menulis sekitar 21 judul buku dan mungkin ratusan artikel di hampir semua koran dan majalah utama di Indonesia, serta di beberapa penerbitan asing.
Latar belakang.
Rosihan merupakan anak keempat dari sepuluh bersaudara, pasangan Anwar Maharaja Sutan dan Siti Safiah. Ayahnya adalah seorang demang di Padang, Pantai Barat Sumatera. Dia menyelesaikan sekolah rakyat (HIS) dan SMP (MULO) di Padang. Kemudian ia melanjutkan pendidikannya ke AMS di Yogyakarta. Dari sana Rosihan mengikuti berbagai pelatihan di dalam maupun luar negeri, termasuk di Universitas Yale dan School of Journalism di Universitas Columbia, New York City, Amerika Serikat.
Kehidupan.
Rosihan memulai karier jurnalistiknya sebagai reporter Asia Raya pada masa pendudukan Jepang tahun 1943 hingga menjadi pemimpin redaksi Siasat (1947-1957) dan Pedoman (1948-1961). Pada masa perjuangan, ia pernah disekap oleh penjajah Belanda di Bukit Duri, Batavia (kini Jakarta). Kemudian pada tahun 1961, koran Pedoman miliknya dibredel penguasa. Pada masa Orde Baru, ia menjabat sebagai Ketua Umum Persatuan Wartawan Indonesia (1968-1974). Tahun 1973, Rosihan mendapatkan anugerah Bintang Mahaputra III, bersama tokoh pers Jakob Oetama. Namun kurang dari setahun setelah Presiden Soeharto mengalungkan bintang itu di lehernya, koran Pedoman miliknya ditutup.
Pada 1950, bersama Usmar Ismail ia mendirikan Perusahaan Film Nasional (Perfini). Dalam film pertamanya, "Darah dan Doa", ia sekaligus menjadi figuran. Dilanjutkan sebagai produser film "Terimalah Laguku". Sejak akhir 1981, ia mempromosikan film Indonesia di luar negeri dan tetap menjadi kritikus film sampai akhir hayatnya. Pada tahun 2007, Rosihan Anwar dan Herawati Diah, yang ikut mendirikan Persatuan Wartawan Indonesia (PWI) di Surakarta pada 1946, mendapat penghargaan 'Life Time Achievement' atau 'Prestasi Sepanjang Hayat' dari PWI Pusat.
Rosihan Anwar meninggal dunia pada hari Kamis, 14 April 2011 pukul 08.15 WIB di Rumah Sakit Metropolitan Medika Center (MMC) Jakarta dalam usia 89 tahun. Ia diduga terkena gangguan jantung dan dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata Jakarta Selatan.. 
Keluarga.
Rosihan Anwar menikahi Siti Zuraida pada tahun 1947. Zuraida masih terhitung sebagai kerabat Mohammad Husni Thamrin, pahlawan nasional dari Betawi. Pasangan ini dikaruniai tiga anak dan sejumlah cucu. 
Rosihan Anwar bersaudara, dikenal sebagai tokoh-tokoh masyarakat. Dua adiknya, Junisaf Anwar dan Yozar Anwar, juga mengikuti jejaknya sebagai wartawan. Junisaf pernah menjadi pemimpin redaksi Antara, sedangkan Yozar terkenal sebagai pimpinan eksponen 1966. Adiknya yang lain Roesman Anwar, meniti karier sebagai profesional dan pernah menduduki jabatan direktur utama Pelni. Kakaknya, Johnny Anwar, adalah mantan kepala polisi Padang pada masa revolusi kemerdekaan yang kemudian menjabat Panglima Angkatan Kepolisian (Pangak) XVIII Sulawesi Selatan-Tenggara pada tahun 1968 dan terakhir sebagai Komandan Operasi Bhakti Markas Besar Angkatan Kepolisian (Mabak) di Jakarta (1970-1972) sebelum pensiun. Karena kepejuangannya, namanya kemudian diabadikan sebagai salah satu nama jalan di kota tersebut.

</doc>
<doc id="249417" url="?curid=249417" title="Rising Force Online">
Rising Force Online

RF online (atau Rising Force Online) adalah permainan video daring (MMORPG) dengan nuansa gabungan antara fantasi dan masa depan dengan tema yang menarik. Bermula di suatu galaxy bernama NOVUS
pemain bisa memilih salah satu dari 3 bangsa yang ada untuk memakmurkan bangsa tersebut dan bertempur untuk menaklukan seluruh jagad.
Cerita.
Permainan ini berpusat pada konflik 3 bangsa untuk memperebutkan "resource" yang berharga yaitu tambang agar untuk memakmurkan bangsa tersebut dan bertempur untuk menaklukan seluruh jagad. Ada 3 ras yang ada pada permainan ini:
Latar belakang:
Accretia adalah otak organik yang memiliki tubuh mekanik. Bukan merupakan Robot yang bergerak dengan program, namun mereka patuh pada aturan, aturan untuk mencapai kesempurnaan. Walaupun Sikap individualis tidak diperbolehkan, kesadaran diri tetap ada; Perkumpulan Accretia tidak terlihat seperti pikiran yang menyatu. Mereka diciptakan dan di didik untuk evolusi dalam satu kesatuan. Namun, kesempurnaan dalam level yang lebih tinggi hanya dapat dicapai melalui kesempurnaan individu.Accretia merupakan keturunan langsung dari Peneliti EMC, manusia yang melahirkan Bellato dan Cora melalui percobaan mereka. Dengan pengembangan ilmu pengetahuan dan dedikasi dari para pendahulu mereka, mereka berhasil mengembangkan ilmu pengetahuan pada level yang lebih tinggi.
Kebudayaan Accretia adalah pengetahuan dan pemikiran rasional. Hal ini membuat mereka terus mencari pengetahuan dan penjelasan rasional dan solusi untuk permasalahan, pada setiap level. Menjadi prajurit adalah belajar taktik dari pertempuran sebelumnya atau memimpin peneliti mencari metode kloning baru dengan mempelajari anatomi bangsa lain. Pasukan Accretia, memiliki tubuh mekanik sepenuhnya dan hanya memerlukan sedikit kebutuhan. 
Latar belakang:
Peralatan mekanik Bellato semula diproduksi untuk kemajuan penelitian, dan pembangunan bukan untuk keperluan pertempuran. Dalam kemajuan teknologi, berbagai macam Armor Unit diproduksi dalam jumlah besar dan dikembangkan untuk dapat bertahan dalam pertempuran.
Pada pertempuran awal menunjukkan bahwa Armor Unit membawa kemenangan besar untuk Federation. Hal ini membuat pengeluaran biaya pertahanan nasional membengkak, karena banyaknya Armor Unit yang diproduksi untuk pasukan pertahanan. Dalam catatan pertempuran Novus Armor Unit Sebelumnya juga menunjukkan beberapa kali kekalahan dengan Launcher Accretia, dan hal ini melemahkan kekuatan pasukan. Kekalahan ini disebabkan oleh Armor Unit tidak di design untuk kondisi geografis planet Novus, setelah itu hak untuk memproduksi diberikan kepada penduduk Novus, kemudian Armor Unit di desain ulang supaya cocok di planet Novus.
Bangsa Cora, bertempur untuk keselamatan mereka dari gangguan bangsa lain. Ahli dalam pertempuran baik secara fisik maupun sihir, ilmu dan senjata mereka pada umumnya adalah barang yang diberkati oleh dewa mereka, DECEM. Holy Alliance Cora merupakan bangsa dengan kemampuan sihir terkuat, sehingga Cora adalah satu-satunya bangsa yang mampu memanggil Animus untuk membantu mereka dalam pertempuran.
Latar belakang:
DECEM membuat dunia yang dilupakan menjadi keindahan, dan Cora diciptakan untuk menjalankan keinginan DECEM. Mengetahui bahwa mereka bangsa yang terpilih, Cora berkumpul berdasarkan kepercayaan kepada Dewa mereka. Tujuan "Hidup" mereka adalah mendekatkan diri dengan Dewa mereka. Bagi Cora, yang menjalankan keinginan Decem akan memperoleh kekuatan, kemampuan, dan lebih kuat dalam Dark Force. Dark Force adalah hadiah yang paling berharga diberikan Decem untuk anak-anaknya.
Keinginan Decem adalah Cora tidak boleh merusak planet atau makhluk hidup yang ada, mereka harus menjaga dan memeliharanya, karena melukai planet adalah melukai Decem sendiri. Cora hanya diperbolehkan untuk menggunakan resource untuk kepentingan Decem saja. Mereka melakukan semuanya dengan alam, dan meningkatkan keindahannya. Cora mengolah logam dengan Dark Force, mengolah logam untuk menciptakan item dan senjata tanpa menyebabkan polusi. Semua teknologi Cora diperkuat dengan Dark Force.
Baju dan armor Cora dibuat dari bahan natural, pakaian yang mereka gunakan sangat lembut dan fleksibel. Cora percaya bahwa tubuh mereka adalah tempat suci untuk Decem. Cora menjaga kecantikan, dan menjaga kebersihan tubuh mereka dengan baik. Cora mencintai dan menghargai tubuh demi penyesuaian diri dengan DECEM.
Permainan.
Seperti banyak MMORPG, pemain akan memilih 1 bangsa dan bertarung melawan monster untuk mendapat poin pengalaman (Experience). RF mempunyai banyak tipe monster di area yang berbeda.
Tiap ras mempunyai PT spesial sendiri antara lain :
Pada level 40 karakter anda bisa berubah profesi kembali. Profesi membuat anda mempunyai kemampuan tambahan dan mempunyai senjata khusus. Setiap bangsa memiliki profesi yang berbeda. Contoh perkembangan profesi untuk bangsa Accretia adalah sebagai berikut:
Kemampuan spesifik setiap ras.
Setiap ras mempunyai kemampuan khusus yang unik:
Launcher mempunyai type peluru yang berbeda-beda, 1 peluru biasa dan 4 type peluru ber-elemen (fire, water, wind, terra,). Ada 2 type launcher yaitu launcher & flame thrower. Launcher unit memiliki fungsi spesial apabila digunakan dengan Siege Kit. Apabila menggunakan Siege Kit dengan senjata Launcher, Accretia akan masuk kedalam Siege Mode dimana Accretia tidak bisa bergerak selama di dalam Siege Mode, tetapi serangan dan daya hancur yang dihasilkan akan lebih besar (tergantung siege kit yang dipakai). Dan ada Grenade Launcher yang hanya bisa digunakan oleh Specialist, dari grenade launcher mempunyai pluru yg berbeda-beda(holding web, virus inject, mind control, blind dll) dan tipe yang berbeda-beda(A,B,C,D).
Bangsa Bellato mempunyai 2 macam MAU yaitu MAU Goliath(melee) dan MAU Catapult(range). Goliath jika mencapai level 40 akan menjadi advanced goliath. Catapult jika mencapai level 40 menjadi advanced catapult. Anda hanya dapat memperbaiki dan men-tunning MAU di MAU DEALER. MAU otomatis akan hancur ketika HP MAU menjadi 0.
Animus ini sendiri terdiri dari berbagai macam jenis, mulai dari Hecate (stun), Inanna (heal), Isis (double damage) dan Paimon (close range). Hanya profesi Summoner pada bangsa Cora yang memiliki kemampuan untuk memanggil Animus. Summoner harus rajin untuk melatih Animus miliknya sehingga menjadi teman dalam bertempur yang kuat.
Setiap animus mempunyai kemampuan bertambah exp yang berbeda-beda, yakni:
-Innana, bertambah ketika anda disembuhkan 
-Hecate, bertambah ketika hecate menyerang level lawan yang sepadan atau lebih tinggi dari levelnya
-Paimon, bertambah ketika diserang level yang sepadan atau lebih tinggi dari levelnya
-Isis, hampir sama dengan hecate namun isis mempunyai damage tertinggi dari semua animus
Sistem Archon/Patriotikal.
Pemain menerima Contribution Point (CP) setiap membunuh karakter dari ras lain dan juga menyelesaikan misi. Karakter di setiap ras yang memiliki nilai CP tertinggi (top 30) bisa memasuki pemilihan untuk menjadi pemimpin bangsa(Archon) selama 1 minggu atau sebagai salah satu dari empat anggota dewan (wakil archon, tim penyerangan, tim pertahanan, atau tim pembantu).
Lima Patriot ini yang bisa berkomunikasi dengan seluruh rasnya melalui global ras chat. dan menjadi pemimpin dalam Chip War.

</doc>
<doc id="249426" url="?curid=249426" title="Fisika teori">
Fisika teori

Fisika teori meliputi model matematika dan abstraksi fisika di dalam usaha untuk menjelaskan data eksperimen yang diambil dari alam semesta. Inti pusatnya adalah fisika matematika, meskipun teknik konseptual lain juga digunakan.
Tujuannya adalah untuk merasionalisasi, menjelaskan dan memprediksi fenomena fisika. Kemajuan sains secara umum melekat pada hubungan antara studi eksperimen dan teori.
Dalam beberapa kasus, fisika teori mengikuti standar ketelitian matematika sementara memberi bobot kecil terhadap eksperimen dan pengamatan.
Fisika teori mencoba membuat dunia mengerti dengan membuat model kenyataan, digunakan untuk merasionalisasikan, menjelaskan, dan memperkirakan fenomena fisika melalui ""teori fisika"". Ada 3 tipe teori dalam fisika: teori mainstream, teori yang diusulkan dan teori pinggir.
Beberapa teori fisika dilatarbelakangi oleh pengamatan, sedangkan lainnya tidak. Teori fisika merupakan model teori fisika dan tak bisa dibuktikan dari aksioma dasar. Teori fisika berbeda dari teorema matematika. Teori fisika memperagakan kenyataan dan merupakan pernyataan dari apa yang telah diamati, dan menyediakan perkiraan pengamatan baru.
Teori fisika dapat diterima jika sanggup membuat benar perkiraan dan menghindari yang salah. Semua lainnya sama, teori fisika yang lebih sederhana cenderung diterima atas teori yang kompleks. Teori fisika juga lebih mungkin diterima jika menghubungkan jajaran luas fenomena. Proses pengujian teori fisika merupakan bagian metode ilmiah.
Fisika teori hanyalah merupakan salah satu bagian penting fisika; bagian lainnya ialah fisika eksperimental dan fisika matematis. Perbedaan antara fisika teori dan fisika matematis ialah bahwa fisika matematis menemukan kekerasan matematis yang diperlukan dalam matematika untuk menjadi lebih penting daripada kontak dengan percobaan dan pengamatan.
Teori mainstream.
Teori mainstream (kadang-kadang disebut sebagai "teori sentral") merupakan kumpulan pandangan faktual dan ilmiah dan memiliki kualitas ilmiah lazim dari tes keterulangan, konsisten dengan sains dan percobaan sebelumnya yang sudah diketahui dengan baik. Berikut ini adalah teori mainstream yang umum diterima karena efeknya yang bisa menjelaskan berbagai macam variasi data, meskipun keberadaan, penjelasan, dan kemungkinan komposisinya masih diperdebatkan.
Teori yang diusulkan.
Teori fisika yang diusulkan secara relatif merupakan teori baru yang menguraikan dengan studi fisika yang termasuk pendekatan ilmiah, berarti untuk menentukan validitas model dan tipe baru pemikiran yang digunakan untuk mencapai teori. Teori yang diusulkan dapat termasuk teori pinggir dalam proses penentuan (dan, kadang-kadang, mendapat penerimaan yang lebih luas). Teori yang diusulkan biasanya tak diuji.
Beberapa contoh teori fisika yang diusulkan ialah:
Teori pinggir.
Teori pinggir termasuk tiap area baru usaha ilmiah dalam proses penentuan dan beberapa teori yang diusulkan. Dapat termasuk ilmu spekulatif. Termasuk bidang fisika dan teori fisika yang hadir menurut fakta yang diketahui, dan kumpulan perkiraan luar biasa telah dibuat menurut teori itu.
Beberapa teori pinggir mulai menjadi bagian fisika yang diterima luas. Teori pinggir lainnya mengakhiri yang sedang disangkal. Beberapa teori pinggir ialah bentuk protosains dan lainnya pseudosains. Terkadang kepalsuan teori aslinya menimbulkan reformulasi teori.
Beberapa contoh teori fisika pinggir ialah:

</doc>
<doc id="249435" url="?curid=249435" title="Imron Rosadi">
Imron Rosadi

Imron Rosadi alias Liu Nyuk Siong (lahir 5 Maret 1944 di Pringsewu, Lampung) adalah atlet nasional angkat berat periode 1960 sampai 1970-an. Semasa aktif menjadi atlet, Imron mendapat julukan sebagai "Gajah Lampung". Imron kini menekuni profesi sebagai pelatih angkat berat dan angkat besi di Pringsewu, Lampung.

</doc>
<doc id="249451" url="?curid=249451" title="Universitas Islam Makassar">
Universitas Islam Makassar

Universitas Islam Makassar disingkat UIM adalah salah satu perguruan tinggi Islam di Kota Makassar. UIM merupakan merger dari dua sekolah tinggi, yaitu Sekolah Tinggi Ilmu Pertanian (STIP) Al Gazali dan Sekolah Tinggi Agama Islam (STAI) Al Gazali. Pada tahun 2000 atas izin dari Dikti, maka didirikanlah Universitas Islam Makassar dengan delapan fakultas,yaitu
Fakultas Agama Islam
Fakultas Ilmu Sosial Dan Politik
Fakultas Pertanian
Fakultas Teknik
Fakultas Matematika Dan Ilmu Pengetahuan Alam
Fakultas Sastra dan Humaniora
Fakultas Ilmu Kesehatan
Fakultas Keguruan Ilmu Pendidikan
Pada tahun pertama, Prof. Dr. Zainuddin Taha, guru besar linguistik di Universitas Negeri Makassar (UNM) dipercaya oleh Yayasan untuk menjadi rektor sampai dengan tahun 2004. Setelah itu, adalah Prof. Dr. Mansur Ramly, Prof. Dr. Ir. Muh. Arif, Dipl Ing. dan saat ini Dr. Ir. Majdah M. Zein
Fakultas Agama Islam.
Berawal dari akademi Dakwah yang dikelola oleh Pergerakan Mahasiswa Islam Indonesia (PMII) dan dipimpin oleh Almarhum H. Husain Abbas (Ketua Tim Pembentukan UIM) bersama Umar Syihab, diresmikan berdirinya pada tanggal 21 Februari 1966 oleh Rektor Universitas Hasanuddin, Mr. Muh. Natsir Said.
Dengan orasi ilmiah/studium general oleh Drs.Ahmad Dahlan bertempat di Gedung NU Jalan Irian 72 Makassar.
Akademi Dakwah kemudian menjadi Fakultas Dakwah bernaung di bawah Universits Nahdlatul Ulama (UNNU) mula-mula dipimpin oleh Drs.H. Muhyiddin Zain sebagai Rektor.
Akademi Da’wah mula-mula dipimpin oleh Drs.H.Umar Syihab, kemudian ditingkatkan menjadi Fak. Da’wah UNNU yang dipimpin oleh Umar Syihab (1973-1975). di dampingi oleh K.H.M. Sanusi Baco, K.H.A. Rahim Amin, Bustani Syarif dan H. Mohtar Husein, H.Sahabuddin dan H. Iskandar Idi, kemudian secara berturut turut oleh H.Abd..Rahim Amin (1975-1979), di dampingi oleh H.Mahmud Abbas, H.A. Rahman Idrus dan Mubarak Pataba, kemudian dilanjutkan oleh H.Arsyad Parenrengi didampingi oleh H. Arisah AS, Fahruddin D dan M. Amin Daud serta H.Adam Mama sampai terbentuknya Sekolah Tinggi Ilmu Da’wah (STID) Al Gazali.
STID Al Gazali yang berada dalam pembinaan Kopertais mula-mula di pimpin oleh H.A.Rahim Amin, kemudian H.Bustani Syarif, H. Mohtar Husein, H.Mahmud Abbas, H.Patombongi Badrun, H. Busaeri Juddah sampai ke Dr.H.A. Kadir Ahmad.
Pada masa kepememimpinan Drs.H.Pat Badrun pada tahun 1990 STID resmi berubah menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam (STAI) berdasarkan SK Menteri Agama RI Nomor 6 tahun 1990 tanggal 25 April 1990. Kemudian di lanjutkan Oleh Drs.K.H.M.Busaeri Juddah pada tahun 1995-1997. Kemudian pada akhir tahun 1997 STAI Al-Gazali Makassar di pimpin oleh Dr.H.Abd Kadir Ahmad, MS sampai terbentuknya Univ. Islam Makassar pada tahun 2000.
Setelah Sekolah Tinggi Agama Islam Al-Gazali Makassar resmi berintegrasi dengan Universitas Islam Makassar dengan nama Fakultas Agama Islam (FAI) dengan mengacu pada SK Menteri Agama RI. No. E/100/2001. Saat ini membina Program Strata Satu (S1) Jurusan Pendidikan Agama Islam (PAI) dan Jurusan Komunikasi dan Penyiaran Islam (KPI). Untuk jurusan Pendidikan Agama Islam (PAI) kini telah memprole predikat Akreditasi B dari Dirjen DIKTI Departemen Pendidikan Nasional..
Pada tahun 2004 Universitas Islam Makassar dibawah kepemimpinan Prof.Dr.H.Mansyur Ramly yang mengangkat Dr.H.Abd.Kadir Ahmad, MS menjadi Pembantu Rektor III mendampingi dia. Fakultas Agama Islam kembali dipimpin oleh Ibu Hj. Mardyawati Yunus, M.Ag.
Pada Tahun 2007 Dr.Ir.Hj.Majda M. Zain melalui rapat senat terpilih menjadi Rektor Universitas Islam Makassar dan Hj.Mardyawati Yunus, M.Ag dipercayakan untuk menjadi Wakil Rektor III mendampingi dia, sehingga kini Fakulas Agama Islam UIM kembali dipimpin oleh Badruddin Kaddas, S.Ag., M.Ag sampai sekarang.
Berdasarkan uraian fakta sejarah di atas maka Fakultas Agama Islam cikal bakal berdirinya berawal dari Akademi Dakwah pada tanggal 21 Februari 1966 maka pada tanggal 21 Februari 2007 Dies Natalis yang ke 41.
Ada empat  jurusan pada Fakultas Agama Islam yaitu :
a.      Pendidikan Agama Islam
b.      Komunikasi & Penyiaran Islam
c.       Pendidikan Guru Madrasah Ibtidaiyah
d.      Ekonomi Syariah
Untuk lebih jelasnya silahkan mengunjungi website official Fakultas Agama Islam
Atau dapat melalui email Fakultas Agama Islam :   atau faiuim_info@yahoo.com
Sumber Berita: www.teraskreasi.com
----<nowiki>http://uim-makassar.ac.id/hal-fakultas-agama-islam.html#ixzz48vhwjnc2</nowiki>
Fakultas Ilmu Sosial dan Politik.
Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (SOSPOL) UIM berdiri sejak peralihan nama kampus STIP/STID Al-Gazali ke Universitas Islam Makassar (UIM) pada tanggal 6 Juni 2000. Pada awal berdirinya Fakultas SOSPOL UIM membina 2 (dua) jurusan yaitu jurusan Ilmu Komunikasi dan Ilmu Administrasi Niaga. Seiring dengan perkembangan waktu dan tuntutan modernisasi akademik, maka jurusan Ilmu Administrasi Niaga pada tahun 2010 berubah nama menjadi jurusan Ilmu Administrasi Bisnis, hal ini disebabkan karena kemajuan perekonomian negara dan pertumbuhan ekonomi di kawasan Asia Pasifik sehingga perubahan nama jurusan pun dilakukan. Adapun jurusan Ilmu Komunikasi telah memperoleh akreditasi dari BAN-PT No.010/BAN-PT/Ak-XI/S1/VI/2008 sementara jurusan Ilmu Administrasi Niaga/Bisnis juga telah terakreditasi dengan No.036/BAN-PT/Ak-XI/S1/I/2009. Sedangkan tenaga pengajar Fakultas SOSPOL UIM berkualifikasi S1, S2, S3 dan Guru Besar, baik sebagai Dosen Tetap Yayasan, Dipekerjakan, maupun Dosen Luar Biasa.
Dalam perkembangannya Fakultas SOSPOL UIM menambah 1 prodi/jurusan yaitu Ilmu Administrasi Negara/Publik dan mengalami pertumbuhan jumlah mahasiswa yang cukup pesat, olehnya itu proses belajar mengajar sudah diupayakan menggunakan media pembelajaran yang berbasis teknologi informasi, beberapa dosen pada perkuliahan menggunakan LCD serta pemanfaatan media audio visual. Sebagai konsekuensi mahasiswa Fakultas SOSPOL UIM yang semakin banyak, maka layanan akademik dan administrasi secara bertahap sudah dilakukan dengan sistem komputerisasi dengan tujuan agar pelayanan terhadap mahasiswa dapat lebih efektif, cepat dan lancar.
VISI :
Menjadikan Fakultas yang berkualitas dan komitmen tinggi untuk terus meningkatkan keunggulan dalam penyelenggaraan Tri Darma Perguruan Tinggi dalam menghasilkan lulusan Islami berdasarkan nilai Ahlusunnah wal Jamaah di bidang ilmu sosial secara terpadu dan terkemuka di Indonesia Timur tahun 2016.
MISI :
TUJUAN :
MANAJEMEN :
Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik memiliki 3 jurusan dan program study yaitu :
a.      Ilmu Administrasi Bisnis
b.     Ilmu Administrasi Negara/Publik
c.       Ilmu Komunikasi
Untuk informasi detail silahkan kunjungi website official :  FISIP  U I M
Atau bisa melalui email Fakultas FISIP : 
Sumber Berita: www.teraskreasi.com
----http://uim-makassar.ac.id/hal-fakultas-ilmu-sosial-dan-ilmu-politik.html#ixzz48vcMCIXE
Fakultas Pertanian.
Universitas Islam Makassar (UIM) merupakan salah satu Perguruan Tinggi Swasta (PTS) yang ada di Kota Makassar yang berawal dari Sekolah Tinggi Ilmu Pertanian (STIP) dan Sekolah Tinggi Agama Islam (STAI). Kedua sekolah tinggi ini berdiri sejak tahun 1966 yang berada dibawah naungan Yayasan Perguruan Tinggi Al-Gazali. Sejak tahun 2000, oleh pengurus yayasan merubah status kedua sekolah tinggi tersebut menjadi universitas yang diberi nama Universitas Islam Makassar.
Fakultas Pertanian merupakan salah satu fakultas yang ada di Universitas Islam Makassar. Diawal berdirinya Fakultas Pertanian membawahi 4 (empat) program studi yaitu Program Studi Agribisnis, Program Studi Penyuluhan dan Komunikasi Pertanian (PKP), Program Studi Agronomi serta Program Studi Hama dan Penyakit Tanaman (HPT). Khusus Program Studi Agribisnis dan PKP berdiri dan beroperasi penuh sejak tahun 2000 dengan turunnya Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia (Mendikbud RI) Nomor 71/D/O/2000.
Semula Program Studi Agribisnis dan Program Studi PKP terpisah, namun pada tahun 2008 sejalan dengan revitalisasi Fakultas Pertanian se- Indonesia, maka program studi yang dikelola hanya Program Studi Agribisnis dengan bidang minat/kekhususan Agribisnis dan PKP begitu pula dengan Program Studi Agroteknologi dengan minat/kekhususan Agronomi dan HPT. Dalam operasional program studi sejak berdiri tahun 2000, Program Studi Agribisnis dan PKP telah diakreditasi oleh Badan Akreditasi Nasional-Perguruan Tinggi (BAN-PT) pada tahun 2005. Setelah menunggu beberapa bulan lamanya, maka turunlah SK BAN  PT Nomor 002/BAN-PT/Ak-X/S1/V/2006 yang menyatakan bahwa Program Studi Agribisnis dengan nilai akreditasi terakhir B, selanjutnya tahun 2012 dilakukan kembali reakreditasi program studi Agribisnis dengan SK No.028/BAN-PT/Ak-XV/S1/X/2012 dengan nilai B. Program studi Agroteknologi juga telah di reakreditasi ulang pada tahun yang sama dengan SK No.032/BAN-PT/Ak-XV/S1/X/2012 dengan nilai akreditasi B.
MANAJEMEN :
DOSEN  PENGAMPU : 
Fakultas Pertanian terdiri atas dua Program Studi yaitu : Agribisnis dan Agroteknologi
Untuk Informasi lebih detail silahkan mengunjungi website official Fakultas Pertanian atau dapat melalui email Fakultas Pertanian : 
Sumber Berita: www.teraskreasi.com
----http://uim-makassar.ac.id/hal-fakultas-pertanian.html#ixzz48vdoWfUj
Fakultas Teknik.
Fakultas Teknik Universitas Islam Makassar (UIM), telah lama berdiri semenjak Universitas Islam diresmikan. Fakultas ke 3 yang berdiri di Universitas Islam Makassar dengan karakteristik yang dari yang lain. Fakultas yang berlokasi di sebuah kampus sejuk di dalam Kota Makassar dengan fasilitas gedung kuliah, gedung kemahasiswaan. laboratorium. perpustakaan, masjid, kafetaria teknik, sarana olahraga, parkiran dan akses internet yang merata diseluruh wilayah menjadikan Fakultas Teknik pilihan yang tepat bagi mahasiswa untuk mengembangkan diri.
VISI :
Menjadikan Fakultas Teknik UIm Sebagai Pilot Pembinaan Program Studi terkemuka dalam menyelenggarakan pendidikan tinggi yang unggul dibidang IPTEK dan IMTAK.
MISI :
Menyelenggarakan berbagai bidang program studi yang berorientasi pada perkembangan IPTEK untuk menghasilkan lulusan yang berkualitas dan profesional dibidangnya yang mampu memadukan kecerdasan intelektual, emosional dan spritual dalam upaya menegakan nilai-nilai ke-Islaman dengan masyarakat madani demi keselamatan ummat.
MANAJEMEN :
Fakultas Teknik terdiri dari 4 program studi diantaranya :
1.     Teknik Elektro
2.     Teknik Industri
3.     Teknik Informatika
4.     Teknik Mesin
Sumber Berita: www.teraskreasi.com
----http://uim-makassar.ac.id/hal-fakultas-teknik.html#ixzz48veJI9tr
Fakultas Matematika Ilmu Pengetahuan Alam.
Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan (MIPA) UIM berdiri sejak peralihan nama kampus STIP/STID Al-Gazali ke Universitas Islam Makassar (UIM) pada tanggal 6 Juni 2000. Pada awal berdirinya Fakultas MIPA UIM membina jurusan Farmasi, Kimia dan Biologi, namun dalam perkembangannya hanya 2 (dua) jurusan yang beroperasi dengan maksimal yaitu jurusan Farmasi dan Kimia. Adapun jurusan Farmasi telah memperoleh akreditasi dari BAN-PT No.025/BAN-PT/Ak-XI/S1/X/2008 sementara jurusan Kimia masih dalam proses akreditasi. Adapun tenaga pengajar Fakultas MIPA UIM berkualifikasi S1, S2, S3 dan Guru Besar, baik sebagai Dosen Tetap Yayasan, Dipekerjakan, maupun Dosen Luar Biasa.
Dalam perkembangannya Fakultas MIPA UIM selalu menjadi salah satu Fakultas favorit di UIM, proses belajar mengajar menggunakan media pembelajaran yang berbasis teknologi, beberapa dosen pada perkuliahan menggunakan LCD serta pemanfaatan media audio visual. Sebagai konsekuensi mahasiswa Fakultas MIPA UIM yang semakin banyak, maka layanan akademik dan administrasi secara bertahap sudah dilakukan dengan sistem komputerisasi dengan tujuan agar pelayanan terhadap mahasiswa dapat lebih efektif, cepat dan lancar. 
VISI :
Menjadi Fakultas Sains berkualitas yang Islami dan Unggul di Kawasan Timur Indonesia dengan mengembangkan peran dinamis umat Islam melalui ilmu sains yang berwawasan ilmu alamiah dan amal ilmiah.
MISI :
Melaksanakan pendidikan dan pengembangan pengetahuan ilmu sains, pengayaan budaya, etika dan norma setinggi mungkin bagi mahasiswa melalui proses belajar mengajar yang dirancang secara baik dan cermat sehingga menjadi rahmatan lil alamin. 
Memperluas dan memperdalam penelitian secara terpadu dalam aspek ilmu sains, khususnya ilmu farmasi dan kimia. 
Secara terus menerus memelihara dan meningkatkan peran ilmu sains dan mendorong kemandirian masyarakat.
MANAJEMEN :
Fakultas Matematikan dan Ilmu Pengetahuan Alam memiliki 2 jurusan dan program studi yaitu :
a.      Farmasi
b.      Kimia
Untuk informasi detail silahkan kunjungi website official Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahun Alam.
Atau dapat melalui email Fakultas MIPA : 
Sumber Berita: www.teraskreasi.com
----http://uim-makassar.ac.id/hal-fakultas-matematika-dan-ilmu-pengetahuan-alam.html#ixzz48vepOAgP
Fakultas Sastra dan Humaniora.
Fakultas Sastra adalah salah satu diantara tujuh fakultas yang ada di lingkungan Universitas Islam Makassar di luar daripada Pasca Sarjana. Dimana Fakultas Sastra ini berdiri sejak peralihan nama kampus STIP/STID Al-Gazali ke Universitas Islam Makassar (UIM) pada tanggal 6 Juni 2000. Pada awal berdirinya Fakultas Sastra membina beberapa jurusan diantaranya Sastra Inggris, Sastra Indonesia dan Sastra Arab, namun seiring dengan perkembangnya sampai saat ini hanya Jurusan Sastra Inggris yang baru terakreditasi dengan SK Akreditasi oleh BAN PT No. 002/BAN-PT/Ak-XII/S1/IV/2009. Adapun jurusan baru yang rencana kami buka diantaranya; Jurusan Pendidikan Guru dan Sekolah Dasar (PGSD), Jurusan Pendidikan Bahasa Inggris dan Jurusan Pendidikan Bahasa Indonesia.  Adapun tenaga pengajar Fakultas Sastra UIM berkualifikasi S2, S3, dan Guru Besar baik sebagai dosen tetap Yayasan, Dipekerjakan, maupun dosen Luar Biasa dari UNHAS dan UNM.
VISI :
Pada tahun 2020 menjadi Lembaga Pendidikan Tinggi yang unggul dalam bidang Ilmu Pendidikan dan Sastra, adaptif terhadap perkembangan Iptek berasaskan nilai-nilai Aswaja dan berbasis kearifan lokal.
MISI :
a. Menyediakan sarana dan lingkungan yang kondusif dan demokratis bagi pelaksanaan kegiatan pembelajaran yang efektif dan efesien.
b. Melaksanakan dan meningkatkan kualitas pendidikan dan pengajaran dalam bidang ilmu pendidikan sastra (Pendidikan 
Guru Anak Usia Dini, Pendidikan Guru Sekolah Dasar, Pendidikan Bahasa dan Sastra Inggris, Pendidikan Bahasa dan 
Sastra Indonesia, dan sastra Inggris) dengan menggunakan kurikulum yang aplikatif dan inovatif serta 
memanfaatkan teknologi informasi dan komunikasi.
c. Mengembangkan kegiatan penelitian dalam bidang Ilmu Pendidikan dan Sastra yang berkualitas, kritis, kreatif, realistik, Islami dan berbasis kearifan lokal dengan mengoptimalkan pemanfaatan teknologi informasi.
d. Mengembangkan kegiatan pengabdian masyarakat dengan berorientasi pada pemberdayaan masyarakat lokal yang 
berwawasan global dan memerhatikan asas kemanfaatan yang maksimal untuk masyarakat.
e. Mengupayakan publikasi hasil penelitian dan pengabdian masyarakat melalui Lembaga Penelitian dan Pengabdian Masyarakat (LPPM) Universitas Islam Makassar.
f. Meningkatkan kualifikasi SDM baik Dosen, Karyawan maupun Mahasiswa, khususnya kemampuan berbahasa Inggris sebagai bahasa internasional dengan mengoptimalkan pemanfaatan fasilitas Lembaga Pusat Bahasa Universitas Islam Makassar, dan
g. Menjalin kerjasama saling menguntungkan dengan pihak-pihak terkait dalam rangka meningkatkan mutu lulusan.
MANAJEMEN :
Fakultas Sastra memiliki 4 program studi diantaranya :
a. Sastra Arab 
b. Sastra Indonesia
c. Sastra Inggris
d. Sastra Mandarin (direncanakan)
Untuk informasi detail silahkan mengunjungi website official Fakultas Sastra & Humaniora
atau dapat melalui email Fakultas Sastra : 
Sumber Berita: www.teraskreasi.com
----http://uim-makassar.ac.id/hal-fakultas-sastra-dan-humaniora.html#ixzz48vfVuCwH
Fakultas Ilmu Kesehatan.
Menjadikan Fakultas terdepan dalam melaksanakan Tridharma Perguruan Tinggi
yang Islami dan berbudaya pada pelayanan kesehatan di seluruh lapisan masyarakat.
MISI :
TUJUAN :
Fakultas Kesehatan memiliki program study yaitu Keperawatan   dan  Profesi NERS 
Untuk informasi detail silahkan kunjungi website official Fakultas Kesehatan UIM
Informasi dapat melalui email Fakultas Kesehatan : 
Sumber Berita: www.teraskreasi.com
----http://uim-makassar.ac.id/hal-fakultas-kesehatan.html#ixzz48vgdkHsL
Fakultas Keguruan Ilmu Pendidikan.
Izin Penyelenggaran :
SK Kemendikbud Ditjen DIKTI No. 1704/E1.3/HK/2013 
VISI :
MISI :
TUJUAN :
MANAJEMEN :
TENAGA PENGAJAR :
Fakultas Keguruan Ilmu Pendidikan memiliki 4 program studi diantaranya :
a.  Pendidikan Bahasa dan Sastra indonesia
b.  Pendidikan Bahasa Inggris
c.  Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD)
d.  Pendidikan Guru Anak Usia Dini (PG-PAUD)
Untuk informasi detail silahkan mengunjungi website official Fakultas Keguruan & Ilmu Kependidikan
atau dapat melalui email Fakultas Sastra : 
facebook: Fakultas Keguruan Ilmu Pendidikan,Universitas Islam Makassar
Sumber Berita: www.teraskreasi.com
----http://uim-makassar.ac.id/hal-keguruan-dan-ilmu-pendidikan.html#ixzz48vgzVrwO

</doc>
<doc id="249452" url="?curid=249452" title="Gempa Lisbon 1755">
Gempa Lisbon 1755

Gempa Lisbon 1755, juga dikenal Gempa Besar Lisbon, terjadi pada 1 November 1755 pukul 9:40 pada pagl hari. Gempa tersebut diikuti oleh tsunami dan kebakaran, yang menyebabkan kerusakan mendekati total di Lisbon dan area sekitarnya. Ahli Geologis saat ini memperkirakan gempa Lisbon mencapai magnitudo 9 Skala Richter, dengan episentrum di Samudra Atlantik sekitar 200 km (120 mi) barat barat daya Tanjung St. Vincent. Diperkirakan total kematian antara 60.000 hingga 100.000 orang, yang menyebabkan gempa ini menjadi salah satu gempa paling merusak dalam sejarah.
Gempa tersebut menekankan ketegangan politik di Portugal dan sangat mengganggu ambisi kolonial abad kedelapan belas. Kejadian itu secara luas dibahas dan diminati oleh filsuf Pencerahan Eropa, dan mengispirasikan pengembangan utama dalam teodice dan dalam filosofi luhur. Pertama kali gempa dipelajari secara ilmiah terhadap dampakanya hingga area yang luas, hal ini membawa kelahiran seismologi modern.
Gempa.
Gempa mengguncang pada pagi 1 November, hari libur Katolik Hari Semua Orang Kudus. Laporan saat itu menyatakan bahwa gempa yang berlangsung antara tiga setengah hingga enam menit, menyebabkan rekahan besar selebar lima meter yang muncul di tengah kota. Orang yang selamat segera bergegas menuju ke dermaga untuk menyelamatkan diri dan ketika tampak air mulai menyusut, disebutkan di lantai samudra terdapat sampah kargo dan kapal tua. Sekitar empat puluh menit setelah gempa, tsunami besar menghantam pelabuhan dan masuk ke kota melalui sungai Tagus. Gempa itu disusul lebih dari dua gelombang. Di area yang tidak terkena tsunami, kebakaran hebat terjadi tiba-tiba, dan api membakar selama tiga hari.
Lisbon bukanlah satu-satunya kota di Portugal yang terkena bencana. Sepanjang bagian selatan kota, khususnya Algarve, kerusakan merajalela. Gelombang tiba-tiba dari gempa menjalar hingga seluruh Eropa sejauh Finlandia dan Afrika Utara. Tsunami setinggi 20 meter menyapu pantai Afrika Utara, dan menghantam Martinique dan Barbados yang menyebrangi Atlantik. Tsunami tiga meter menghantam pantai Inggris bagian selatan. Galway, pantai barat Irlandia, juga terkena, menyebabkan kerusakan parsial "Spanish Arch".
Delapan puluh lima persen bangunan di Lisbon hancur, termasuk istana terkenal dan perpustakaan, seperti kebanyakan contoh perbedaan arsitektur Manueline abad ke-16 Portugal. Beberapa bangunan yang rusak ringan akibat gempa hancur akibat kebakaran yang merajalela. Gedung Opera baru, ("Gedung Phoenix") yang dibuka hanya enam bulan sebelum, terrbakar rata dengan tanah. Istana Kerajaan Ribeira, yang berdiri disamping sungai Tagus di alun-alun modern modern "Terreiro do Paço", hancur oleh gempa dan tsunami. Di dalam perpustakaan raja volume 70.000 sebanyak ratusan karya seni, seperti lukisan oleh Titian, Rubens, dan Correggio, hilang. Arsip raja hilang bersamaan dengan detail catatan eksplorasi bersejarah oleh Vasco da Gama dan navigator awal lain. Gempa juga menghancurkan gereja-gereja besar di Lisbon, seperti Katedral Lisbon, Basilika São Paulo, Santa Catarina, São Vicente de Fora, dan Gereja Misericordia. Rumah Sakit Kerajaan Semua Orang Kudus (rumah sakit publik terbesar saat itu) di alun-alun Rossio terlalap kebakaran dan ratusan pasien terbakar hingga tewas. Makam pahlawan nasional Nuno Álvares Pereira juga hilang. Pengunjung yang pergi ke Lisbon masih dapat mengunjungi reruntuhan Carmo Convent, yang dipelihara untuk mengenag kehancuran Lisbon.
Dikatakan bahwa banyak binatang yang merasakan bahaya dan menyelamatkan diri ke dataran yang lebih tinggi sebelum tsunami menerjang. Gempa Lisbon adalah dokumentasi pertama yang melaporkan fenomena di Eropa.
Usaha pembangunan dan rekonstruksi.
Keluarga kerajaan terbebaskan dari siksaan bencana; Raja Joseph I dari Portugal dan keluarganya meninggalkan kota setelah menghadiri massa saat matahari terbit, karena putrinya ingin menghabiskan liburan jauh dari Lisbon. Setelah bencana, Joseph I membangun ketakutan hidup di dalam dinding, dan keluarganya diakomodasikan dalam kompleks tenda dan paviliun luas di bukit Ajuda, dan juga di tepi Lisbon. Claustrofobia raja tidak pernah hilang, dan hanya setelah kematian Joseph bahwa putrinya Maria I dari Portugal mulai membangun Istana Ajuda kerajaan, yang masih berdiri pada lokasi tenda pengungsian. Seperti raja, Perdana Mentri Sebastião de Melo (Marquis dari Pombal) terselamatkan dari gempa bumi. Laporan mengatakan ""Sekarang? Kubur yang mati, dan rawat yang masih hidup,"", dia mengatur poengorganisasian usaha pembangunan dan rehabilitasi.Pemadam kebakaran dikirimkan untuk memadamkan amukan api, dan tim pekerja dan warga biasa berkelompok untuk memindahkan ribuan mayat sebelum penyakit menyebar. Bertentangan dari kebiasaan dan terhadap berbagai keinginan Gereja, banyak mayat dimasukkan ke dalam tongkang dan dikubur di laut di luar mulut Tagus. Untuk mencegah kekacauan di kota yang hancur, Tentara Portugis disebarkan dan tiang gantungan dibangun pada titik yang tinggi di sekitar kota untuk menakut-nakuti perampok; sedikitnya 34 orang dieksekusi di depan umum. Tentara tersebut mencegah banyak warga sehat dari pelarian, yang menekan mereka dalam kerja rekonstruksi dan pembangunan.
Raja dan perdana mentri meluncurkan usaha pembangunan ulang kota, merekrut arsitek, insinyur dan memerintahkan untuk bekerja keras. Kurang dari setahun, kota bebas dari puing-puing. Ketekunan menjadikan kota menjadi baru dan sempurna, raja mengawasi konstruksi alun-alun besar, jalan lurus, jalan luas dan gang lebar — "motto" baru Lisbon. Ketika Marquis dari Pombal ditanyai tentang kebutuhan tentang gang lebar, dia mengatakan memiliki jawaban: ""suatu hari jalan-jalan itu akan lebih kecil.""
Bangunan Pombaline adalah konstruksi yang tahan secara seismik pertama di dunia. Model kayu kecil dibangun untuk percobaan, dan gempa disimulasikan dengan pasukan berbaris di sekitarnya. Pusat keramaian "baru" Lisbon, yang saat ini dikenal sebagai Pusat Keramaian Pombaline ("Baixa Pombalina"), adalah salah satu pusat atraksi terkenal di kota. Bagian kota di Portugal yang lain, seperti Vila Real de Santo António di Algarve, juga dibangun ulang menurut prinsip Pombaline.
Dampak pada masyarakat dan filosofi.
Gempa bumi memiliki efek berkepanjangan pada kehidupan masyarakat dan intelegensi. Gempa bumi terjadi pada hari libur penting Katolik dan menghancurkan hampir setiap gereja penting di kota, menyebabkan ketakutan dan ketertarikan antar masyarakat dari nagara dan kota Katolik yang tulus dan setia, yang awalnya merupakan pelindung utama Gereja. Teologs dan filsuf memfokuskan dan mempertimbangkan pada penyebab dan pesan keagamaan, melihat gempa bumi sebagai manifestasi kemarahan Tuhan.
Gempa bumi dan kehancurannya sangat mempengruhi intelegensi Zaman Pencerahan Eropa. Catatan filsuf-penulis Voltaire menggunakan gempa dalam "Candide" dan dalam "Poème sur le désastre de Lisbonne" ("Puisi bencana Lisbon") miliknya. "Candide" Voltaire menyerang dugaan bahwa semua yang terbaik dalam ini, "terbaik dari semua kemungkinan dunia", dunia diawasi ketat oleh dewa yang baik. Bencana Lisbon menunjukkan pusat contoh sehat. Seperti tulisan Theodor Adorno, "gempa bumi Lisbon cukup memulihkan Voltaire dari teodice Leibniz" ("Dialektis Negatif" 361). Dalam abad ke-20 kemudian, mengikuti Adorno, gempa bumi 1755 kadang dibandingkan dengan Holocaust seperti bencana yang mengubah kebudayaan dan filosofi Eropa. Jean-Jacques Rousseau juga terpengaruh oleh kehancuran akibat gempa bumi, kekejamannya yang dipercayainya meliputi terlalu banyak orang yang hidup dekat dengan kota. Rousseau menggunakan gempa bumi sebagai argumen terhadap kota sebagai bagian keinginannya terhadap jalan kehidupan yang lebih alami.
Kosep luhur, meskipun muncul sebelum 1755, dikembangkan dalam filosofi dan diangkat menjadi arti lebih penting oleh Immanuel Kant, dalam bagian sebagai hasil usahanya untuk memahami kekejaman gempa dan tsunami Lisbon. Kant menerbitkan tiga teks terpisah untuk gempa bumi Lisbon. Kant muda, yang terpesona oleh gempa bumi, mengumpulkan semuan informasi yang tersedia untuknya dalam pamflet berita, dan menggunakannya untuk merumuskan teori penyebab gempa bumi. Teori Kant, yang melibatkan pergeseran gua besar bawah tanah yang terisi gas panas, merupakan (meskipun akhirnya salah) satu dari usaha sistematis modern pertama yang menjelaskan gempa bumi dengan sebab kedudukan alam daripada supernatural. Menurut Walter Benjamin, buku awal Kant pada gempa bumi "kemungkinan menunjukkan awal geografi ilmiah di Jerman. Dan tentunya awal sismologi."
Werner Hamacher mamiliki klaim bahwa konsukweansi gempa bumi diperluas dalam kosa kata filosofi, menjadikan metafora umum pengelompokkan "dasar" untuk kegoyahan dan ketidakpastian argumen filsuf: "Dibawah kesan yang digunakan untuk gempa Lisbon, yang menyentuh pikiran Eropa dalam suatu jangka waktu yang lebih sensitif, metafora dasar dan ringan sepenuhnya kehilangan kenyataan benarnya; yang tidak lagi menggambarkan percakapan" (263). Klaim Hamacher bahwa kepastian fondasional filosofi Descartes mulai menggoyahkan terkait gempa bumi Lisbon.
Gempa bumi memiliki dampak penting dalam politik Portugis. Perdana mentri merupakan kebanggaan raja, namun aristokrasi meremehkannya sebagai putra orang kaya dari alun-alun kota (meskipun Perdana Mentri Sebastião de Melo saat ini dikenal sebagai Marquis dari Pombal, jabatan yang hanya digunakan tahun 1770, lima belas tahun setelah gempa bumi). Perdana mentri pada masanya membenci kaum tua kaya, yang ia anggap korupsi dan tidak mampu dalam tindakan praktis. Sebelum 1 November 1755 terdapat perjuangan konstan terhadap kekuasaan dan kebaikan raja, namun tanggapan kompeten Marquis dari Pombal secara efektif memotong kuasa fraksi aristokratis tua. Namun, oposisi diam dan kemarahan Raja Joseph I mulai muncul, yang akan memuncak dalam percobaan pembantaian raja, dan eliminasi kekuasaan Adipati Aveiro dan keluarga Távora.
Perkembangan seismologi.
Tanggapan perdana mentri tidak dibatasi dengan praktikalitas rekonstruksi. Dia mengelompokkan pertanyaan-pertanyaan untuk dikirimkan ke semua Paroki provinsi untuk menangani gempa bumi dan dampaknya. Pertanyaan-pertanyaannya meliputi:
Jawaban untuk ini dan pertanyaan lain masih tersimpan di Torre do Tombo, penyimpanan sejarah nasional. Penelitian dan referensi silang akun imam, ilmuwan modern mampu merekonstruksi peristiwa dari prespektif ilmiah. Tanpa desain pertanyaan oleh Marquis dari Pombal, ini hampir tidak mungkin. Karena marquis merupakan yang pertama menguji deskripsi ilmiah objektif dari bidang penyebab dan konsukwensi gempa bumi, dia dihormati sebagai tanda ilmuwan seismologi modern.
Penyebab geologi gempa bumi ini dan aktivitas seismik di wilayah itu berlanjut menajdi perbincangan dan debat oleh ilmuwan kontemporer.

</doc>
<doc id="249461" url="?curid=249461" title="Neighbors from Hell">
Neighbors from Hell

Neighbors from Hell (kadang dibaca Neighbours from Hell) adalah permainan strategi yang dimainkan pada konsol GameCube, PC, dan Xbox. Dirilis di Eropa pada tanggal 20 Juni 2003 untuk PC, GameCube dan Xbox tanggal 4 Maret 2005. Untuk PC di Amerika Serikat dirilis pada 22 September 2003
Inti permainan.
Dalam permainan edisi Neighbors from Hell: Revenge is a Sweet Game, sang pemain masuk ke rumah Rottwhiler dengan membuat kekacauaan tanpa diketahui pemilik rumah. Pemain adalah seorang bintang sebuah acara TV yang baru dengan kamera kemanapun pemain bergerak dan memberi kekacauan seperti menggergaji kursi, melempar pisang/sabun di lantai, mencoret foto dan trik dengan alat yang ada di rumah. Inti dari permainan ini adalah membuat kekacauan, menaikkan skor, dan memenangkan penghargaan. Tantangan dalam game ini adalah berhati-hati kepada tetangga Woody, seekor anjing penjaga, dan seekor burung beo yang bernama Chili, apabila ia diganggu maka akan memberi peringatan kepada tetangga Woody, jika Woody ketahuan, maka permainan dianggap gagal.
Sekuel kedua.
Sekuel game yang kedua ini adalah Neighbors from Hell 2: On Vacation. Berbeda dari sekuel pertama dimana sang pemain mengacaukan sebuah rumah, sang pemain harus pergi ke beberapa tempat di dunia. Permainan ini cukup sulit, sang pemain harus berhati-hati terhadap Ibu Rottwhiler dan Mr. Rottwhiler, karena jika bertemu Ibu Rottwhiler atau Mr. Rottwhiler permainan akan di anggap gagal.

</doc>
<doc id="249465" url="?curid=249465" title="Donald Wailan Walalangi">
Donald Wailan Walalangi

Donald Wailan Walalangi () adalah mantan petenis Indonesia. Ia sempat mewakili Indonesia di Olimpiade Seoul pada tahun 1988. Di Olimpiade 1988, ia bermain di nomor ganda putra berpasangan dengan Suharyadi. Sekarang ia aktif dalam pengembangan tenis di Indonesia.

</doc>
<doc id="249467" url="?curid=249467" title="Suharyadi">
Suharyadi

Suharyadi () adalah mantan petenis Indonesia. Ia bersama dengan Donald Wailan Walalangi pernah bermain di Olimpiade Seoul pada tahun 1988. Selain itu, ia pernah berpasangan dengan Yayuk Basuki di Asian Games 1990 di Beijing mewakili Indonesia di nomor ganda campuran yang meraih medali emas.

</doc>
<doc id="249468" url="?curid=249468" title="Bonit Wiryawan">
Bonit Wiryawan

Bonit Wiryawan () adalah petenis Indonesia. Ia dalam bermain tenis di nomor ganda putra berpasangan dengan Suwandi. Ia acapkali memperkuat Indonesia dalam ajang Piala Davis.

</doc>
<doc id="249469" url="?curid=249469" title="Andrian Raturandang">
Andrian Raturandang

Andrian Raturandang () adalah petenis Indonesia. Ia hampir selalu tampil di nomor tunggal putra ketika bertanding. Ia pernah memperkuat Indonesia dalam ajang Piala Davis.

</doc>
<doc id="249471" url="?curid=249471" title="Christopher Rungkat">
Christopher Rungkat

Christopher Rungkat () adalah seorang petenis Indonesia. Ayahnya Michael Alexander Fritz Rungkat Berdarah Belanda-Indonesia dan ibunya Elfia Mirlianti Berdarah Kamboja-Indonesia. Christopher dalam bermain tenis dapat bermain di nomor tunggal putra maupun di nomor ganda putra. Ia pernah memperkuat tim Indonesia dalam ajang Piala Davis. Ia adalah juara ganda putra di kelas junior pada turnamen Grand Slam Prancis terbuka 2008 bersama Henri Kontinen asal Finlandia setelah mengalahkan pasangan Jaan-Frederik Bunken dan Maat Reid di final. Ia adalah pemain tenis kedua asal Indonesia yang mampu merengkuh gelar di turnamen Grand Slam setelah Angelique Widjaja.

</doc>
<doc id="249490" url="?curid=249490" title="Liga Cognac">
Liga Cognac

Liga Cognac adalah sebutan untuk aliansi antara Perancis, Paus Klemens VII, Republik Venice, Inggris, Keluarga Bangsawan Sforza dari Milan ("Duchy of Milan") dan Florence.
Terkejut akan kekalahan Perancis dalam Perang Italia tahun 1521, Paus Klemens VII dan Republik Venice mulai mengorganisasi sabuah aliansi untuk memaksa kekuatan Habsburg (Spanyol dan Kekaisaran Romawi Suci) untuk keluar dari Italia. Raja Perancis Francis I, setelah menadatangani Perjanjian Madrid, dibebaskan dan pulang kembali ke Perancis dimana ia segera mengumumkan keinginannya untuk membantu Paus Klemens VII. Jadi, pada tahun 1526, Liga Cognac ditandatangai oleh Raja Perancis Francis I, Paus Klemens VII, Republik Venice, Florence dan Keluarga Sforza dari Milan yang ingin menghilangkan dominasi pengaruh (hegemoni) Kekaisaran Romawi Suci dalam wilayah mereka. Raja Inggris Henry VIII menolak untuk bergabung setelah keinginannya agar perjanjian aliansi ini ditandatangani di Inggris ditolak.

</doc>
<doc id="249504" url="?curid=249504" title="Tommy">
Tommy

Tommy adalah rock opera dan album oleh The Who, diterbitkan pada 1969 dan ditulis oleh gitaris Pete Townshend.

</doc>
<doc id="249506" url="?curid=249506" title="Edmonton Oilers">
Edmonton Oilers

Edmonton Oilers adalah tim hoki es profesional dari Edmonton. Mereka adalah anggota Northwest Division dari Western Conference dalam National Hockey League. Klub ini telah memenangkan 5 Piala Stanley, 7 Piala Konferensi, dan 7 Division Championships.
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Rexall Place. Seragam mereka berwarna biru gelap, tembaga, merah, putih, dan perak.
Gelar.
<br clear="all">

</doc>
<doc id="249510" url="?curid=249510" title="Minnesota Wild">
Minnesota Wild

Minnesota Wild adalah tim hoki es profesional dari St. Paul, Minnesota. Klub ini adalah anggota Northwest Division dari Western Conference dalam National Hockey League. Wild telah memenangkan 0 Piala Stanley, 0 Piala Konferensi, dan 0 Division Championships.
Wild memainkan pertandingan kandangnya di Xcel Energy Center. Seragam mereka berwarna hijau hutan, merah besi, emas, kuning gandum Minnesota, dan putih.
Gelar.
Jack Adams Award
Roger Crozier Saving Grace Award
William M. Jennings Trophy

</doc>
<doc id="249511" url="?curid=249511" title="Tegangan listrik">
Tegangan listrik

Tegangan listrik adalah perbedaan potensial listrik antara dua titik dalam rangkaian listrik, dan dinyatakan dalam satuan volt. Besaran ini mengukur energi potensial dari sebuah medan listrik yang mengakibatkan adanya aliran listrik dalam sebuah konduktor listrik. Tergantung pada perbedaan potensial listriknya, suatu tegangan listrik dapat dikatakan sebagai ekstra rendah, rendah, tinggi atau ekstra tinggi.
Secara definisi tegangan listrik menyebabkan objek bermuatan listrik negatif tertarik dari tempat bertegangan rendah menuju tempat bertegangan lebih tinggi. Sehingga arah arus listrik konvensional di dalam suatu konduktor mengalir dari tegangan tinggi menuju tegangan rendah.
Analogi.
Secara sederhana, sirkuit elektronik dapat dianalogikan sebagai aliran air dalam pipa yang didorong oleh pompa air. Perbedaan tekanan air dari satu titik dekat pompa dan titik lain di ujung pipa dapat dianalogikan dengan potensial tegangan listrik. Jika pompa mulai bekerja tekanan air dalam pipa pada titik di dekat pompa menjadi lebih tinggi sehingga air dalam pipa mulai terdorong dari satu titik (dekat pompa) menuju titik yang lain (ujung pipa). Pergerakan air ini (yang disebabkan perbedaan tekanan) mampu melakukan usaha, misalnya memutar turbin.
Begitu pula dalam sirkuit elektronik, perbedaan potensial tegangan (misalnya dihasilkan oleh baterai) mampu melakukan usaha pula, misalnya memutar motor listrik. Jika dalam analogi, air pompa tidak bekerja, maka tidak ada perbedaan tekanan dan air tidak mengalir. Begitu pula untuk sirkuit elektronik, jika baterai, misalnya, habis, maka tidak ada perbedaan potensial tegangan listrik dan motor listrik tidak akan berputar.
Analogi ini cukup berguna untuk memahami beberapa konsep elektronik. Misalnya energi yang diperlukan untuk menggerakkan air dalam pipa sama dengan tekanan dikali volume air yang bergerak. Hal ini senada dalam dunia elektronik, energi yang diperlukan untuk menggerakkan elektron dalam konduktor sama dengan besar tegangan dikali jumlah muatan yang bergerak. Tegangan listrik sangat praktis digunakan untuk mengukur kemampuan suatu sumber energi listrik untuk melakukan usaha. Semakin besar tegangan listrik antara dua titik, maka semakin besar arus yang bisa mengalir.
Alat ukur.
Alat yang dipergunakan untuk mengukur besar tegangan listrik, antara lain: voltmeter, dan osiloskop. Voltmeter bekerja dengan cara mengukur arus dalam sirkuit ketika dilewatkan melalui resistor dengan nilai tertentu. Sesuai hukum Ohm, besar tegangan sebanding dengan besar arus untuk nilai resistansi sama. Prinsip kerja potensiometer adalah menimbang tegangan yang diukur dengan tegangan yang sudah diketahui besarnya dengan menggunakan sirkuit jembatan. Sedang osiloskop bekerja dengan cara menggunakan tegangan yang diukur untuk membelokkan elektron di layar monitor, sehingga di layar akan tercipta grafik dari elektron yang telah dibelokkan. Grafik ini sebanding dengan besar tegangan yang diukur.

</doc>
<doc id="249512" url="?curid=249512" title="Vancouver Canucks">
Vancouver Canucks

Vancouver Canucks adalah tim hoki es profesional dari Vancouver. Mereka adalah anggota Northwest Division dari Western Conference dalam National Hockey League. Klub ini telah memenangkan 0 Piala Stanley, 2 Piala Konferensi, dan 5 Division Championships.
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di General Motors Place. Seragam mereka berwarna biru royal, hijau kelly, dan putih.
Gelar.
<br clear="all">

</doc>
<doc id="249513" url="?curid=249513" title="Anaheim Ducks">
Anaheim Ducks

Anaheim Ducks adalah tim hoki es profesional dari Anaheim, California. Mereka adalah anggota Pacific Division dari Western Conference dalam National Hockey League. Ducks telah memenangkan empat gelar Divisi Pasifik (2006–2007, 2012–2013, 2013–2014, and 2014–2015), dua gelar kejuaraan Western Conference, dan satu Piala Stanley (2006-2007).
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Honda Center. Seragam Ducks berwarna hitam, emas, orange, perak, dan putih.
Gelar.
<br clear="all">

</doc>
<doc id="249515" url="?curid=249515" title="Dallas Stars">
Dallas Stars

Dallas Stars adalah tim hoki es profesional dari Dallas. Mereka adalah anggota Pacific Division dari Western Conference dalam National Hockey League. Klub ini telah memenangkan 1 Piala Stanley, 2 Piala Konferensi, dan 7 Division Championships.
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di American Airlines Center. Seragam mereka berwarna hijau, hitam, emas, dan putih.
Gelar.
<br clear="all">

</doc>
<doc id="249516" url="?curid=249516" title="Daya listrik">
Daya listrik

Daya listrik didefinisikan sebagai laju hantaran energi listrik dalam rangkaian listrik. Satuan SI daya listrik adalah watt yang menyatakan banyaknya tenaga listrik yang mengalir per satuan waktu (joule/detik).
Arus listrik yang mengalir dalam rangkaian dengan hambatan listrik menimbulkan kerja. Peranti mengkonversi kerja ini ke dalam berbagai bentuk yang berguna, seperti panas (seperti pada pemanas listrik), cahaya (seperti pada bola lampu), energi kinetik (motor listrik), dan suara (loudspeaker). Listrik dapat diperoleh dari pembangkit listrik atau penyimpanan energi seperti baterai.
Rumus matematis daya listrik.
Dalam rangkaian listrik.
Daya listrik, dilambangkan dengan huruf "P" dalam persamaan listrik. Pada rangkaian arus DC, daya listrik sesaat dihitung menggunakan Hukum Joule, sesuai nama fisikawan Britania James Joule, yang pertama kali menunjukkan bahwa energi listrik dapat berubah menjadi energi mekanik, dan sebaliknya.
di mana
Sebagai contoh, lampu dengan daya 8 watt yang dipasang pada voltase (beda potensial) 220 V akan memerlukan arus listrik sebesar 0,0363636 A atau 36,3636 mA :
Hukum Joule dapat digabungkan dengan hukum Ohm untuk menghasilkan dua persamaan tambahan
di mana
sebagai contoh:
dan 
Dalam ruang.
Daya listrik dapat mengalir di manapun medan listrik dan magnet berada di tempat yang sama. Contoh paling sederhana adalah rangkaian listrik, yang sudah dibahas sebelumnya. Dalam kasus umum persamaan formula_10 harus diganti dengan perhitungan yang lebih rumit, yaitu integral hasil kali vektor medan listrik dan medan magnet dalam ruang tertentu:
Hasilnya adalah skalar, karena ini adalah integral permukaan dari vektor Poynting

</doc>
<doc id="249518" url="?curid=249518" title="Los Angeles Kings">
Los Angeles Kings

Los Angeles Kings adalah tim hoki es profesional dari Los Angeles. Mereka adalah anggota Pacific Division dari Western Conference dalam National Hockey League. Klub ini telah memenangkan 1 Piala Stanley, 2 Piala Konferensi, dan 1 Division Championships.
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Staples Center. Seragam mereka berwarna ungu, perak, dan putih.

</doc>
<doc id="249519" url="?curid=249519" title="Arizona Coyotes">
Arizona Coyotes

Arizona Coyotes adalah tim hoki es profesional dari Phoenix, Arizona. Mereka adalah anggota Pacific Division dari Western Conference dalam National Hockey League. Klub ini telah memenangkan 0 Piala Stanley, 0 Piala Konferensi, dan 0 Division Championships.
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Jobing.com Arena. Seragam mereka berwarna merah bata, pasir, perak, dan putih.
Gelar.
Jack Adams Award

</doc>
<doc id="249520" url="?curid=249520" title="San Jose Sharks">
San Jose Sharks

San Jose Sharks adalah tim hoki es profesional dari San Jose, California. Mereka adalah anggota Pacific Division dari Western Conference dalam National Hockey League. Klub ini telah memenangkan 0 Piala Stanley, 0 Piala Konferensi, dan 2 Division Championships.
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di HP Pavilion at San Jose. Seragam mereka berwarna hitam dan orange.
Gelar.
Art Ross Trophy
Bill Masterton Memorial Trophy
Calder Memorial Trophy
Hart Memorial Trophy
Maurice 'Rocket' Richard Trophy

</doc>
<doc id="249526" url="?curid=249526" title="Gya Anandini">
Gya Anandini

Gya Anandini (lahir di Jakarta pada 10 Juli 1987) merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Pada tahun 2004, Gya langsung melejit dengan lagunya "Semoga Kau Mengerti".
Biografi.
Gya telah mengenal musik sejak kecil. Maklum, sulung dari empat bersaudara ini adalah putri pasangan Donny Hardono, pentolan Audiensi Band serta pemilik studio musik dan perusahan rekaman, dan ibunya adalah Lies Indriati, mantan pemain bass band wanita lawas, Aria Junior. Kemampuan vokal Gya terasah di panggung hiburan lantaran menjadi backing vokal tetap Audiensi Band. Bulan Agustus 2007, Gya diajak oleh pamannya, Dian Pramana Poetra untuk mengisi konser ClasMild I Like Monday (ILM) Today's Sensation kelima tanggal 9 Agustus 2007. Pada malam itu, Gya melantunkan lagu "Melayang" (January Christy).
Pada usianya yang ke-17, Gya merilis album perdananya. Album bertajuk "Semoga Kau Mengerti" yang dirilis bulan September 2007 ini menjagokan lagu berjudul sama. Beberapa musisi yang terlibat dalam album ini antara lain, Andi Riyanto, Dewi Rae, dan Emil Bias. Meski musiknya berbasic pop, tetapi dikemas dengan beat-beat yang cukup riang. Album yang terjual lebih dari 100.000 kopi ini mengantarkan Gya menjadi nominator SCTV Music Award 2005 dan AMI Award 2005. 
Tiga tahun vakum, Gya kembali merilis album kedua yang bertajuk "Kembali" pada Desember 2007. Album ini berisi 12 lagu dan menjagokan "Mencari Cinta" karya Iwang Noorsaid sebagai single hit pertama dan "Kembali", karya Tohpati sebagai single hit kedua.

</doc>
<doc id="249530" url="?curid=249530" title="Mohammad Sadli">
Mohammad Sadli

Prof. Dr. Ir. Mohammad Sadli () merupakan seorang ekonom senior yang ikut berperan penting dalam pembangunan ekonomi Indonesia, terutama pada era Orde Baru. Guru besar Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia ini pernah menjabat Menteri Tenaga Kerja Kabinet Pembangunan I Reshuffle (1971-1973) dan Menteri Pertambangan Indonesia Kabinet Pembangunan II (1973-1978).
Latar belakang.
Prof Sadli menamatkan pendidikan sarjana teknik dari Fakultas Teknik Universitas Gajah Mada, Yogyakarta (1952). Kemudian meraih gelar MSc (S-2) dari Institut Teknologi Massachussetts, Amerika Serikat (1956). Namun kemudian dia lebih tertarik ke bidang ekonomi sehingga melanjutkan studi ke Universitas California, Berkeley, Amerika Serikat (1957) serta gelar doktor (S-3) dari Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia, Jakarta (1963) dan Universitas Harvard, Amerika Serikat (1964).
Sebelum berkecimpung dalam pemerintahan, Prof Sadli telah mengajar di Universitas Indonesia sejak tahun 1953 dan dikukuhkan sebagai Guru Besar FE-UI, 1963.
Pada awal pemerintahan Presiden Soeharto, Prof Sadli telah berperan sebagai anggota tim penasihat ekonomi dan menjabat Ketua Komite Penanaman Modal Asing (PMA). Kemudian pada usia belum 45 tahun dia dipercaya Menteri Tenaga Kerja Republik Indonesia dalam Kabinet Pembangunan (1971-1973) dan Menteri Pertambangan Republik Indonesia dalam Kabinet Pembangunan II (1973-1978)]].
Selain itu, dia juga pernah menjabat Penasihat Bapindo (1978), Presiden Komisaris PT Air Indonesia Transport (1979), Presiden Komisaris PT Aneka Tambang (1979) serta Presiden Komisaris PT Tifico (1982). Bahkan pernah menjadi Anggota Komite Perencanaan Pembangunan PBB (1984).
Sadli wafat pada usia 86 tahun pada Selasa malam 8 Januari 2008, Sadli meninggalkan seorang istri, anak, dan cucu.

</doc>
<doc id="249531" url="?curid=249531" title="Bus (RATP)">
Bus (RATP)

RATP mengoperasikan sebagian besar bus di Paris, dan sejumlah jalur di pinggiran kotanya. Jalur pinggiran lainnya dioperasikan oleh operator pribadi yang tergabung dalam konsorsium yang dikenal sebagai Optile ("Organisation professionnelle des transports d'Île-de-France").
Rute.
Layanan bus yang dioperasikan terutama di kota Paris ditandai dengan nomor dua-digit. Layanan bus yang dioperasikan terutama di pinggiran kota ditandai dengan nomor tiga-digit.
RATP menggunakan nomor 20-96 untuk jalur yang beroperasi di wilayah perkotaan. Nomor pertama menandai terminal:
Nomor kedua menandai arondisemen paling luar:
Layanan bus.
RATP mengoperasikan 65 jalur bus di kota, dan 214 jalur bus di pinggiran Paris. Tahun 2004, 953.6 juta perjalanan dilakukan pada jalur bus RATP, termasuk 352.2 juta perjalanan pada jalur Paris dan 601.4 juta perjalanan pada jalur pinggiran kota.
Tabel di bawah memperlihatkan rute jalur RATP yang dioperasikan di kota:
!Nomor
!Rute
Layanan khusus.
RATP juga mengoperasikan layanan khusus:
Layanan antarwilayah.
RATP juga mengoperasikan layanan antar-wilayah di beberapa kotamadya banlieue:
Noctilien.
Dengan kerjasama dengan Transilien, RATP mengoperasikan sebuah layanan bus malam bermerek "Noctilien" antara jam 00:30 dan 05:30.

</doc>
<doc id="249532" url="?curid=249532" title="Pokémon Red dan Blue">
Pokémon Red dan Blue

Pokémon Red dan Pokémon Blue adalah dua seri permainan "Pokémon" pertama yang dirilis pertama kali untuk Game Boy di Jepang tahun 1996, nantinya dirilis di sisa dunia tahun 1998 (Amerika Utara) dan 1999 (Eropa dan Australia), dan merupakan dua permainan video dengan penjualan terbesar. Permainan ini memiliki setting di dunia Kanto, dengan karakter utama dalam perjalanannya menjadi master pertempuran Pokemon. Versi remake dari game ini adalah Pokémon Yellow yang dirilis tahun 1998.
Terdapat 151 spesies Pokémon yang ada di region Kanto, dari mulai Bulbasaur sampai Mew. Pokémon starter di game ini adalah Bulbasaur, Squirtle, dan Charmeleon.

</doc>
<doc id="249536" url="?curid=249536" title="Cossacks: European Wars">
Cossacks: European Wars

Cossacks: European Wars adalah permainan video dengan seting abad ke-17 dan abad ke-18, dengan jumlah pasukan tidak terbatas yang bisa dikendalikan pemain. Kini, permainan yang dapat berhubungan dekat jika dibandingkan dengan Cossacks dalam jumlah unit ada di serial "Total War".

</doc>
<doc id="249541" url="?curid=249541" title="Next Chapter">
Next Chapter

Next Chapter merupakan album musik utama karya Gigi. Dirilis tahun 2006. Lagu terpopulernya ialah "Kepastian Yang Kutunggu" dan "Bila".
22 Maret 2006 GIGI tepat memasuki angka 12 tahun. Sebuah perjalanan yang panjang bagi sebuah band yang pernah mengalami pasang surut di Industri musik. Bagaimana mereka mulai tumbuh, menjadi besar, mengalami konflik internal yang berujung pada pergantian personil, mengalami masa-masa saat menjadi rock star, hingga matang dalam kedewasaan.
Tepat di usia 12 tahun, mereka merilis album baru sebagai bingkisan khusus untuk para GIGIKITA (sebutan buat para penggemar GIGI). Album bertajuk NEXT CHAPTER, mengemas 11 tembang yang dibesut dalam konsep musik yang easy listening dalam bangun harmoni minimalis. Suatu kejutan bagi para penikmat musik GIGI manakala mereka biasanya mendapati musik GIGI yang kental dengan eksplorasi sound rock kini ditampilkan lebih rileks dan seperti ajakan ‘ayo kita menikmati musik tanpa harus berpikir.’
Apakah GIGI memang berniat meninggalkan pakem musik yang selama ini teguh mereka pegang?
Baik Armand Maulana (vocal), Dewa Budjana (gitar), Thomas Ramdhan (bass), dan Gusti Hendy (drum), sepakat mengakui memang album terbaru ini lain daripada album-album sebelumnya. Menurut mereka proses pembuatan materi album ini benar-benar dikerjakan dalam suasana yang santai dan rentang waktu yang cukup panjang. Mulai digarap sebelum dirilisnya album Raihlah Kemenangan Repackage, kemudian sempat break karena tur ke Amerika, hingga digarap secara intens pada sebulan terakhir sebelum dirilis.
Suasana yang santai berpengaruh pada proses kreatifnya, sehingga tak ayal membuahkan karya yang terkesan lebih rileks.
“Kita tidak mematok lagu ini musti begini atau begitu, tetapi begitu diolah di studio hasilnya memang punya rasa yang sama yaitu mood yang santai, “jelas Budjana.
Thomas juga sependapat. Menurut pembetot bass ini beberapa lagu dasar memang upbeat dan nge-rock, tetapi begitu digarap lagi, ujung-ujungnya beatnya medium.
Apapun hasilnya, yang pasti album ini adalah murni pencapaian GIGI saat ini yang apa adanya. Walaupun album ini kesannya santai, proses penggarapannya tetap sesuai prosedur GIGI. Hasilnya, baik sound maupun aransemen tetap terjaga kerapihannya. Bahkan keselarasan rhythm section-nya pun lebih mantap di album ini. Menurut Thomas, baik dirinya maupun Hendy sebagai pemegang rhythm sangat komunikatif. Proses ‘pacaran’ yang dimulai sejak masuknya Hendy di album OST. Brownies telah sampai pada tahap mengerti satu sama lain. Hasilnya, saat penggarapan album pun relatif mudah dan ‘hidup.’
DARI TEMA CINTA HINGGA SOSIAL
Tema cinta tetap kental di album ini, yang diungkapkan secara lugas dan apa adanya. Misalnya dalam lagu Kepastian Yang Kutunggu, yang menjadi hit unggulan, bertutur tentang kegundahan seseorang yang sedang menunggu kepastian cinta. Selain itu adalah tema sosial, yaitu kepedulian GIGI akan nasib bangsa yang diungkapkan dalam dua lagu yaitu Indonesia dan Satu.
MAKNA 12 TAHUN
Bagi GIGI memaknai angka 12 tahun tidaklah muluk. Bagi mereka masih bisa tetap bermain musik, tetap dalam satu visi dan energi yang sama, adalah pencapaian yang luar biasa.

</doc>
<doc id="249547" url="?curid=249547" title="Cindy Bernadette">
Cindy Bernadette

Cindy Bernadette 
Isabella Cindy Bernadette (lahir di Singapore pada 16 Februari 1978) Eurasian lahir dari pasangan Peranakan Hokkien Singaporean British Malaya dan Italian French, merupakan seorang penyanyi, penulis lagu, producer film, penulis cerita film dan seorang vocal director yang handal berkebangsaan Indonesia. Dia pernah menjadi anggota grup musik "New Voices", sebuah kelompok vokal yang beranggotakan 4 penyanyi wanita. Album pertamanya ialah "Cindy" dirilis pada tahun 2005 oleh Sony Music Indonesia.
Karier.
Cindy Bernadette mengenal musik untuk kali pertama pada usia yang sangat dini, yaitu pada usianya yang ke-5 saat ia mulai mempelajari piano klasik. Walaupun ia sangat menikmatinya, lama-kelamaan ia semakin menyadari bahwa panggilan jiwanya yang sesungguhnya adalah menyanyi. Sejak saat itulah ia mulai, terus dan tidak pernah berhenti bernyanyi dengan sepenuh hatinya. Masa-masa itu ia awali dengan aktif mengikuti paduan suara di gereja dan di sekolah lalu berlanjut menjadi lead vocalist dalam satu R&B group New Voices di New York, USA. 
Album pertamanya, “CINDY”, dirilis pada tahun 2005. Single pertamanya adalah lagu “Rintangan”, ia nyanyikan berdua dengan Glenn Fredly. Lagu lain di dalam album tersebut, “Berpesta”, bahkan berhasil menarik perhatian sebuah bank swasta nasional (Bank Mandiri), dan dijadikan sebagai lagu untuk iklan komersial kartu visa mereka. Pada tahun 2007 ia melahirkan sebuah album dengan judul “Wish No 1″ di bawah bendera sebuah indie label “X Records”. Hampir seluruh lagu di dalam album tersebut ia ciptakan dan aransir sendiri, bersama dengan band-nya “The Players”. Single pertamanya “Nikmati Saja Berdua” sukses dan menjadi hit selama berminggu-minggu di hampir semua radio di Indonesia.
Pada tahun 2009 ini Cindy bekerjasama dengan Catz Records dan kembali “mengibarkan” dirinya, sebagai musisi yang lebih lengkap. Ia tidak hanya kembali sebagai seorang penyanyi, tetapi ia juga datang sebagai seorang penulis lagu, penata musik, penata vokal, bahkan sekaligus sebagai seorang produser, lewat jenis musik yang lebih beragam dan komposisi vokal yang lebih matang. Album ini terlahir dari hati, jiwa dan hidupnya. Ketulusan dalam karya-karyanya diharapkan tidak hanya dapat dinikmati hanya oleh indera pendengaran, tetapi juga dapat dinikmati oleh HATI dan dijadikan sebagai suatu semangat dalam menghadapi berbagai cobaan hidup. Cindy pun kembali terbit dan bersinar LEBIH benderang lewat “RISE AND SHINE”.
Album Rise and Shine digarap kurang lebih selama 2 tahun, dan melibatkan musisi-musisi lama seperti Dule dan Gege, arranger Ari Firman, Tanto The Groove, gitaris bandnya Topan Abimanyu, Wizzow, Andre Remix, Zde Koeswojo dari Sydney Australia dan mastering di handle oleh Hok Laij dari Brotherland. Di album ini Cindy membuat sesuatu yang berbeda dari album sebelumnya. Cindy menciptakan lagu” yang lebih fresh, lebih r&b di beberapa lagu upbeat dan terlihat dari kualitas vocalnya yang lebih mature bahwa Cindy lebih menjiwai album ini dari hati, jiwa dan hidupnya sendiri. Cindy Bernadette percaya dengan title album ini Rise and Shine, ia bisa menyentuh hati pendengarnya dan bisa membantu mereka untuk bangkit dari kesedihan dan kegagalan dalam hidup.
Single pertama yang dirilis berjudul Bisa Gila dimana Cindy mengajak Dule untuk featuring. Lirik dalam lagu ini sedikit menggoda dan style Dule dalam rapnya sangatlah cocok untuk membuat lagu ini lebih menggigit. Lagu-lagu yang masuk kandidat untuk single kedua dan ketiga adalah Hati Jiwa Hidup dan Hey. Di Hati Jiwa Hidup, Cindy menceritakan tentang cinta yang tidak bisa tercapai dan di lagu easy listening Hey, Cindy mengajak semua wanita untuk lebih positive dan mampu mengobati sakit hati dari masa lalu dan menjadi lebih kuat.
Album keempat kembali ia lahirkan dan diberikan nama MIRACLES, Cindy selalu melihat kehidupan nya sebagai sebuah Miracles. Lagu-lagu yang ia ciptakan di dalam lebih bernuansa up beat. 
Di album ini pun Cindy men daur ulang lagu Bahasa Kalbu yang dulu dinyanyikan oleh Titi DJ. Lagu I FALL IN LOVE IN JAKARTA merupakan single pertama dari album Miracles ini.
Di album kelima, Cindy Bernadette berpindah haluan dari Pop Album ke jalur Audiophile Recording. Album yang ia berikan judul ROMANSA diproduseri oleh Pongky Prasetyo dengan Executive Producer Timo Toto.
Album ini masih dikeluarkan oleh Disc Tarra Group yang berlabelkan Platinum Records. Sampai saat ini Album Romansa di nobatkan menjadi Best Selling Audiophile Album di Indonesia.
Selain menulis lagi, mendirect vocal, merilis album, Cindy Bernadette kini pun ikut serta dalam sebuah Production House bernama HYPENOTIC.INC bersama dengan sahabatnya Virlan Wana Langgong, Ari Baskara Siregar dan Toni Iskanto, bersama mereka Cindy Bernadette belajar memproduseri pembuatan sebuah video clip, iklan, bahkan film, dan ia dijadikan salah satu pemegang saham dan Junior Director oleh Production House tersebut. 
Di awal taun 2013 , Cindy Bernadette dipilih oleh seorang musisi asal Australia, Sydney bernama Ron E Jones untuk berduet di lagu yang ditulis oleh Ron E Jones dengan original title Time Machine lalu disadur ke bahasa Indonesia menjadi "CINTAI AKU LAGI" dan lagu ini sudah mulai memasuki tangga lagu radio-radio di Indonesia. 
Pembuatan video clip pun Cindy arahkan sendiri di Bali dengan dipantau oleh Virlan Wanna dan dalam video clip ini Cindy meminta sahabatnya Gary Iskak seorang actor senior untuk menjadi model dalam drama music video tersebut.
Di pertengahan tahun 2013, Cindy Bernadette mulai menuliskan script film yang ia sutradarai bersama sutradara wanita Arie Azis dan cinematographer Virlan Wana Langgong. Film ini adalah sebuah Trilogy berdurasi lebih dari 1 jam dan memakan waktu 7 bulan untuk pembuatan dan perampungan script dan tempat-tempat yang mereka pakai untuk shooting adalah Jakarta, Bali, Singapore, Kuala Lumpur, Phuket, Krabi Island dan Istanbul. Film ini rencana akan diikutsertakan dalam International Festival dan juga berharap untuk bisa dirilis di tanah air Indonesia dalam layar lebar dan Asia sekitarnya.
Kehidupan pribadi.
Cindy menikahi seorang Executive Sous Chef asal Hamburg Germany bernama Martin Eduard Satow di Fullerton Bay Hotel, Singapore, pada hari Sabtu, 6 September 2014, di usianya yang ke-31. Dengan tema Romantic Rustic, decor, susunan acara Cindy Bernadette lakukan sendiri dengan dibantu beberapa teman wedding team di Singapura. Cincin pernikahan berhiaskan diamond dan batu saphire dipilih untuk mewakilkan bulan September yaitu Saphire Month. Cindy dan Martin Eduard Satow bertemu di akhir tahun 2013, Martin Eduard Satow pun meminangnya di bulan April 2014.
http://www.soundcloud.com/cindybernadette 
Pranala luar.
http://www.youtube.com/cindymusic 
Follow Twitter: @cindybernadette 
dan Instagram: cindybernadette

</doc>
<doc id="249548" url="?curid=249548" title="Spirit (album)">
Spirit (album)

Spirit merupakan album studio karya J-rocks. Album ini dirilis pada tahun 2007 melalui Aquarius Musikindo. Singel dari album ini antara lain ialah ""Kau Curi Lagi"" dan ""Cobalah Kau Mengerti"".

</doc>
<doc id="249559" url="?curid=249559" title="RollerCoaster Tycoon (permainan video)">
RollerCoaster Tycoon (permainan video)

RollerCoaster Tycoon adalah permainan video simulasi yang mensimulasikan taman bermain. Permainan ini dikembangkan oleh MicroProse dan Chris Sawyer dan dipublikasi oleh Hasbro Interactive. Permainan ini dirilis untuk Microsoft Windows tanggal 31 Maret 1999 dan nantinya juga di Xbox. Permainan ini adalah permainan pertama dalam serial "RollerCoaster Tycoon" dan diikuti oleh "RollerCoaster Tycoon 2" dan "RollerCoaster Tycoon 3".

</doc>
<doc id="249560" url="?curid=249560" title="RollerCoaster Tycoon 2">
RollerCoaster Tycoon 2

RollerCoaster Tycoon 2 adalah permainan video simulasi yang mensimulasikan manajemen taman bermain. Permainan ini dikembangkan oleh Chris Sawyer dan dipublikasi oleh Infogrames. Permainan ini dirilis pada tanggal 15 Oktober 2002. Permainan ini adalah sekuel dari "RollerCoaster Tycoon" dan permainan kedua dalam serial "RollerCoaster Tycoon". Permainan ini diikuti oleh "RollerCoaster Tycoon 3".

</doc>
<doc id="249564" url="?curid=249564" title="RollerCoaster Tycoon 3">
RollerCoaster Tycoon 3

RollerCoaster Tycoon 3 adalah permainan video simulasi dan strategi yang mensimulasikan manajemen taman bermain. Permainan ini dikembangkan oleh Frontier Developments dan dipublikasi oleh Atari. Permainan ini dirilis pada November 2004. Permainan ini adalah sekuel dari "RollerCoaster Tycoon 2" dan permainan ketiga dalam serial "RollerCoaster Tycoon". 

</doc>
<doc id="249566" url="?curid=249566" title="Cossacks II: Napoleonic Wars">
Cossacks II: Napoleonic Wars

Cossacks II: Napoleonic Wars adalah permainan komputer keempat dalam yang merupakan permainan real-time strategy. Permainan ini dirilis pada musim semi tahun 2005. Perang ini fokus kepada era Napoleon, berarti permainan ini memiliki lama waktu yang lebih pendek daripada serial lainnya. Lebih sedikit teknologi yang dapat diteliti, dan tidak terdapat banyak tipe pasukan yang berbeda. Namun, Cossacks II memiliki jumlah pasukan besar yang dapat dilatih, dan juga pilihan taktik dan grafik yang baru.

</doc>
<doc id="249568" url="?curid=249568" title="Battlefield 2">
Battlefield 2

Battlefield 2 (disingkat menjadi BF2) adalah Video Game di mana pemain bertempur dalam arena tempur modern menggunakan senjata modern. "Battlefield 2" adalah permainan first-person shooter dengan elemen strategi dan RPG. "Battlefield 2" dikembangkan oleh Digital Illusions CE. "BF2" dipublikasi oleh Electronic Arts, Dan Dirilis pada 21 Juni 2005. Battlefield 2 adalah seri ketiga dari seri Battlefield, dua permainan sebelumnya dari seri ini adalah "Battlefield 1942" dan "Battlefield Vietnam".Kelanjutan dari Battlefield 2 adalah Battlefield 3

</doc>
<doc id="249572" url="?curid=249572" title="Battlefield Vietnam">
Battlefield Vietnam

Battlefield Vietnam adalah permainan komputer dalam Electronic Arts Battlefield franchise setelah "Battlefield 1942". Permainan ini dikembangkan oleh Digital Illusions Canada dan dipublikasi oleh Electronic Arts pada 15 Maret 2004 di Amerika Utara dan beberapa hari kemudian di bagian lain di dunia. "Battlefield Vietnam" mengambil tempat di Vietnam selama Perang Vietnam, dengan banyak fitur bersejarah, seperti Kampanye Kamboja, Jejak Ho Chi Minh, Jatuhnya Saigon, Lembah Ia Drang dan Operasi Flaming Dart. 

</doc>
<doc id="249612" url="?curid=249612" title="Pereskia sacharosa">
Pereskia sacharosa

Pereskia sacharosa merupakan sejenis tumbuhan yang terdapat di Malaysia dan negara ASEAN lainnya.
"Pereskia sacharosa" merupakan tumbuhan dari keluarga kaktus tetapi berdaun. Tumbuhan ini dianggap genus keluarga kaktus paling primitif. Tumbuhan ini berasal dari Korea tetapi boleh didapati dengan mudah di Malaysia, Thailand dan Indonesia.

</doc>
<doc id="249614" url="?curid=249614" title="Charles VIII dari Perancis">
Charles VIII dari Perancis

Raja Perancis Charles VIII, dijuluki Charles Yang Ramah (Bahasa Perancis: "l'Affable"; ), memerintah Perancis dari tahun 1483 hingga wafat. Charles VIII adalah seorang anggota Keluarga Valois. Ia memulai Perang Perancis-Italia yang panjang yang memberi warna paruh pertama abad ke-16.
Charles lahir di Château d'Amboise di Perancis sebagai satu-satunya anak yang masih hidup dari Raja Louis XI dan dilahirkan dari rahim istri keduanya Charlotte dari Savoy. Charles dinobatkan sebagai Raja pada tanggal 30 Agustus 1483 pada usia 13 tahun. Kesehatannya tidak kuat dan ia dikenal oleh orang-orang di sekitarnya sebagai seseorang yang menyenangkan namun lugu - suatu sifat yang tidak cocok untuk menjalankan tugas-tugas kenegaraan. Berdasarkan kehendak Louis XI, kepala pemerintahan Kerajaan diberikan pada kakak perempuannya, Anne, seorang wanita yang sangat pandai dan tajam yang disebut ayahnya sebagai "wanita yang paling tidak gila di Perancis". Anne menjabat sebagai kepala pemerintahan, bersama suaminya Peter II, bangsawan ("duke") dari Bourbon, hingga tahun 1491.
Pada tahun 1489, Paus Innocent VIII, saat itu sedang berselisih dengan Ferdinand I dari Naples, menawarkan Naples pada Charles, yang memiliki hak yang tidak seberapa jelas atas Kerajaan Naples melalui nenek dari pihak keluarga ayahnya, Marie dari Anjou. Pada tahun 1492, Ludovico Sforza, Bangsawan Milan, merasa terancam oleh penerus Ferdinand I, Alfonso II, dan meminta dengan sangat agar Charles segera mengambil-alih Naples. Charles juga dibujuk untuk melakukan hal yang sama oleh salah seorang penasehat istananya, Étienne de Vesc.
Terdorong oleh segala macam masukan ini, Charles berpikir bahwa dirinya mampu untuk benar-benar mengambil-alih Naples.
Untuk menghindarkan Perancis dari ancaman serangan dari negara lain, Charles membuat perjanjian dengan Austria dan Inggris, membeli netralitas mereka dengan konsesi yang besar. Ia menggunakan sumber penghasilan Perancis untuk membangun sebuah angkatan bersenjata yang besar, termasuk kereta-kereta pendobrak pintu benteng pertama di Eropa yang dilengkapi dengan artileri.
Charles dan pasukannya memasuki Italia pada tahun 1494 dan berbaris menyeberangi semenanjung Italia, tiba di Naples pada tanggal 22 Februari 1495. Pasukan Perancis mengalahkan Florence selama dalam perjalanannya dan mengambil-alih Naples tanpa perlawanan yang berrati. Alfonso dikucilkan dan Charles dinobatkan sebagai Raja Naples.
Kecepatan dan kekuatan pasukan Perancis dalam melakukan penyerangan menakutkan penguasa-penguasa Italia lainnya, termasuk Sri Paus dan bahkan Ludovico dari Milan. Mereka membentuk sebuah koalisi anti-Perancis bernama Liga Venice.
Di Fornovo pada bulan Juli 1495, pasukan Liga berhasil mengalahkan pasukan Charles, walau kehilangan 2.000 pasukan dibandingkan hanya 1.000 prajurit di pihak Perancis. Namun, Charles kehilangan hampir semua pampasan perang yang berhasil diperoleh sebelumnya sehingga pasukannya harus mundur ke Perancis. Garnisun-garnisunnya di Naples dengan cepat dapat dikuasai oleh sekutu-sekutu Alfonso dari kaum Aragones.
Dalam beberapa tahun berikutnya, Charles mencoba untuk membangun kembali angkatan bersenjatanya dan memulai kembali kampanye perangnya. Namun, niatnya itu terhalang oleh besarnya hutang-hutang yang ia buat selama tahun 1494-1495. Ia pada akhirnya tidak pernah berhasil untuk mencapai hal-hal penting dalam niatnya itu.
Charles meninggal dunia akibat kecelakaan pada tahun 1498, dua setengah tahun setelah mundurnya dia dari Italia. Kepalanya terbentur kerangka sebuah pintu di Amboise. Beberapa jam kemudian ia jatuh dalam kondisi koma dan meninggal dunia.
Charles meninggalkan suatu legasi yang tak banyak: ia meninggalkan Perancis dalam kondisi banyak hutang dan dalam kondisi yang carut-marut sebagai hasil dari sebuah ambisi yang paling sopan bisa disebut sebagai tidak realistis. Dalam segi yang lebih positif, ekspedisi perangnya berhasil membuka kontak antara kaum humanis Perancis dan Italia, memberikan semangat baru dalam seni dan sastra Perancis dalam Abad Renaisans.
Semenjak semua anaknya meninggal sebelum dirinya, Charles adalah orang terakhir dalam garis Keluarga Valois. Setelah Charles wafat, mahkota kerajaan diserahkan pada saudara sepupu kedua ayah Charles, Bangsawan Orléans, yang berkuasa sebagai Raja Perancis Louis XII.

</doc>
<doc id="249621" url="?curid=249621" title="Prasasti Perjanjian Sunda-Portugal">
Prasasti Perjanjian Sunda-Portugal

Prasasti Perjanjian Sunda-Portugal atau Padrão Sunda Kelapa adalah sebuah prasasti berbentuk tugu batu ("padrão") yang ditemukan pada tahun 1918 di Batavia, Hindia Belanda. Prasasti ini menandai perjanjian Kerajaan Sunda–Kerajaan Portugal yang dibuat oleh utusan dagang Portugis dari Malaka yang dipimpin Enrique Leme dan membawa barang-barang untuk "Raja Samian" (maksudnya Sanghyang, yaitu Sang Hyang Surawisesa, pangeran yang menjadi pemimpin utusan raja Sunda). Padrão ini didirikan di atas tanah yang ditunjuk sebagai tempat untuk membangun benteng dan gudang bagi orang Portugis.
Prasasti ini ditemukan kembali ketika dilakukan penggalian untuk membangun fondasi gudang di sudut Prinsenstraat (sekarang Jalan Cengkeh) dan Groenestraat (Jalan Kali Besar Timur I), sekarang termasuk wilayah Jakarta Barat. Padrao tersebut sekarang disimpan di Museum Nasional Republik Indonesia, sementara sebuah replikanya dipamerkan di Museum Sejarah Jakarta.
Sejarah.
Pada awal abad ke-16, pelabuhan-pelabuhan perdagangan penting di pantai utara Pulau Jawa sudah dikuasai oleh Kesultanan Demak dan Kesultanan Banten, termasuk Banten dan Cirebon. Khawatir peran pelabuhan Sunda Kelapa semakin lemah, raja Sunda, Sri Baduga (Prabu Siliwangi) mencari bantuan untuk menjamin kelangsungan pelabuhan utama kerajaannya itu. Pilihan jatuh ke Portugis, penguasa Malaka. Dengan demikian, pada tahun 1512 dan 1521, Sri Baduga mengutus putra mahkota, Surawisesa, ke Malaka untuk meminta Portugis menandatangani perjanjian dagang, terutama lada, serta memberi hak membangun benteng di Sunda Kelapa.
Pada tahun 1522, pihak Portugis siap membentuk koalisi dengan Sunda untuk memperoleh akses perdagangan lada yang menguntungkan. Tahun tersebut bertepatan dengan diselesaikan penjelajahan dunia oleh Magellan.
Komandan benteng Malaka pada saat itu adalah Jorge de Albuquerque. Tahun itu pula dia mengirim sebuah kapal, São Sebastião, di bawah komandan Kapten Enrique Leme, ke Sunda Kalapa disertai dengan barang-barang berharga untuk dipersembahkan kepada raja Sunda. Dua sumber tertulis menggambarkan akhir dari perjanjian tersebut secara terperinci. Yang pertama adalah dokumen asli Portugis yang berasal dari tahun 1522 yang berisi naskah perjanjian dan tandatangan para saksi, dan yang kedua adalah laporan kejadian yang disampaikan oleh João de Barros dalam bukunya "Da Asia", yang dicetak tidak lama sebelum tahun 1777/78.
Menurut sumber-sumber sejarah ini, raja Sunda menyambut hangat kedatangan orang Portugis. Saat itu Prabu Surawisesa telah naik tahta menggantikan ayahandanya dan Barros memanggilnya "raja Samio". Raja Sunda sepakat dengan perjanjian persahabatan dengan raja Portugal dan memutuskan untuk memberikan tanah di mulut Ci Liwung sebagai tempat berlabuh kapal-kapal Portugis. Selain itu, raja Sunda berjanji jika pembangunan benteng sudah dimulai maka dia akan menyumbangkan seribu karung lada kepada Portugis. Dokumen kontrak tersebut dibuat rangkap dua, satu salinan untuk raja Sunda dan satu lagi untuk raja Portugal; keduanya ditandatangani pada tanggal 21 Agustus 1522.
Pada dokumen perjanjian, saksi dari Kerajaan Sunda adalah "Padam Tumungo, Samgydepaty, e outre Benegar e easy o xabandar", maksudnya adalah "Yang Dipertuan Tumenggung, Sang Adipati, Bendahara dan Syahbandar" Sunda Kelapa. Saksi dari pihak Portugis, seperti dilaporkan sejarawan Porto bernama João de Barros, ada delapan orang. Saksi dari Kerajaan Sunda tidak menandatangani dokumen, mereka melegalisasinya dengan adat istiadat melalui "selamatan". Sekarang, satu salinan perjanjian ini tersimpan di Museum Nasional Republik Indonesia, sementara satu salinan lagi disimpan di Arsip Nasional "Torre do Tombo", Lisboa.
Pada hari penandatangan perjanjian tersebut, beberapa bangsawan Kerajaan Sunda bersama Enrique Leme dan rombongannya pergi ke tanah yang akan menjadi tempat benteng pertahanan di mulut Ci Liwung. Mereka mendirikan prasasti, yang disebut padrão, di daerah yang sekarang menjadi sudut Jalan Cengkeh dan Jalan Kali Besar Timur I, Jakarta Barat. Adalah merupakan kebiasaan bangsa Portugis untuk mendirikan padrao saat mereka menemukan tanah baru.
Portugis gagal untuk memenuhi janjinya untuk kembali ke Sunda Kalapa pada tahun berikutnya untuk membangun benteng dikarenakan adanya masalah di Goa/India.
Perjanjian inilah yang memicu serangan tentara Kesultanan Demak ke Sunda Kelapa pada tahun 1527 dan berhasil mengusir orang Portugis dari Sunda Kelapa pada tanggal 22 Juni 1527. Tanggal ini di kemudian hari dijadikan hari berdirinya Jakarta.
Deskripsi.
Padrao ini terbuat dari batu setinggi 165 cm. Di bagian atas prasasti ini terdapat gambar bola dunia ("armillarium") dengan garis khatulistiwa dan lima garis lintang sejajar. Lambang ini sering digunakan pada masa pemerintahan Raja Manuel I dan João III dari Portugal. Di atas lambang tersebut terdapat gambar "trefoil" kecil, yaitu tumbuhan dengan tiga daun.
Pada baris pertama tulisan prasasti tersebut terdapat lambang salib, dan di bawahnya terdapat tulisan DSPOR yang merupakan singkatan dari "Do Senhario de Portugal" (penguasa Portugal). Pada kedua baris berikutnya terdapat tulisan ESFERЯ/M yang merupakan singkatan dari "Esfera do Mundo" (bola dunia) atau "Espera do Mundo" (harapan dunia).

</doc>
<doc id="249641" url="?curid=249641" title="Kadal rumput">
Kadal rumput

Kadal rumput adalah sejenis kadal bertubuh panjang ramping anggota dari suku Lacertidae. Orang Sunda menyebutnya "orong-orong". Sedangkan dalam bahasa Inggris hewan ini dikenal sebagai "Asian grass lizard", "six-striped long-tailed lizard", atau "long-tailed grass lizard". Nama ilmiahnya adalah "Takydromus sexlineatus", merujuk pada kebiasaan dan jumlah garis-garis tubuhnya. ("Tachydromus", perkataan Gerika untuk ‘pelari cepat’; "sexlineatus", ‘memiliki enam garis’).
Pengenalan.
Kadal berbadan kurus lampai, dengan ekor yang panjang menjuntai, sering ditemukan berlari cepat menyusup rerumputan atau tengah berjemur di atas semak-semak rendah. Kadang-kadang pula memanjat rumput-rumputan yang agak tinggi, untuk berburu serangga yang menjadi mangsanya.
Memiliki leher yang panjang dan moncong meruncing, kadal ini serupa dengan biawak namun berukuran jauh lebih kecil dan kurus. Total panjang tubuh hingga 290 mm, dan sekitar empat-perlimanya adalah ekor. Panjang kepala dan badan ("snout-to-vent length") mencapai 8 cm, meski kebanyakan tidak melebihi 6 cm. Lidahnya bercabang.
"Dorsal" (sisi punggung) berwarna coklat zaitun dan "ventral" (sisi bawah, perut) kuning kehijauan terang ; warna-warna ini berkilau suram seperti logam (tembaga). Pada batas antara warna coklat dan kuning, di sisi "lateral" (samping), berjalan sebuah garis hitam tipis mulai dari pipi lewat mata dan bagian atas telinga, terus ke belakang hingga ke pinggul. Semakin ke belakang warna-warna ini semakin pucat, warna hitamnya sering terputus-putus. Sisi bawah ekor berwarna merah jambu.
Sisik-sisik "dorsal" dan "ventral" (sisi perut) berlunas kuat, sambung bersambung membentuk alur hingga ke belakang dan terasa kasap bila dipegang. Terdapat empat deret lunas dorsal (6-8 di bagian tengkuk) dan 10-12 deret di sisi ventral. Lunas di pangkal ekor ada 10-16 deret, menjadikan ekor kadal ini seperti bersegi-segi. "Sisik-sisik dorsal berbeda bentuk dan ukurannya dari sisik ventral".
Pangkal ekor memiliki sepasang duri di sisi dorsal. Perisai "anal" tunggal, besar; diapit dua pasang sisik kecil-kecil. Hewan jantan serupa dengan betina, namun biasanya berwarna lebih cerah (lebih kontras). Di masing-masing sisi tubuhnya, ada sejalur pita kuning muda terang kehijauan yang muncul tepat di belakang mata, diapit oleh garis-garis hitam. Kadang-kadang terdapat pula bintik-bintik bulat berwarna terang di sisi tubuh pada bidang yang berwarna gelap. Selain itu, hewan jantan memiliki dua pasang pori femoral di sisi ventral pangkal paha.
Kebiasaan dan penyebaran.
Seperti namanya, kadal rumput kerap berdiam di sekitar lapangan rumput atau sawah yang mengering, semak-semak yang terbuka. Kadal ini menyenangi matahari dan tempat-tempat terbuka; kerap dijumpai beberapa ekor berjemur berdekat-dekatan di ujung dedaunan atau rerumputan di pagi hari. Kadal rumput hampir tak pernah ditemukan di dalam kebun yang rapat pepohonannya atau di lantai hutan.
Kadal yang aktif di siang hari ini memangsa aneka jenis serangga kecil, seperti lalat, ngengat dan juga belalang yang berukuran kecil. Seperti halnya cecak, kadal ini mampu memutuskan ekornya sendiri (ototomi) manakala terancam oleh pemangsa. Musuhnya akan tertarik dan tertipu oleh ekor putus yang bergerak-gerak sendiri, sementara kadalnya pergi menghilang di antara rerumputan. Kadal rumput mampu berlari cepat sambil menyusup di sela-sela tumbuhan bawah. Beberapa lama kemudian ekor ini akan tumbuh dan memanjang hingga kembali seperti semula.
Kadal rumput ditemukan di wilayah Asia, mulai dari India di barat, Cina (timur dan selatan) di utara, Burma, Thailand, Laos, Kamboja, Vietnam, Semenanjung Malaya dan Indonesia. Di Indonesia didapati di Sumatra, Borneo, dan Jawa.
Pemeliharaan.
Secara tradisional di pedesaan, kadal rumput biasa ditangkap dan dijadikan permainan anak-anak gembala. Di kota-kota besar, kadal ini diperdagangkan sebagai pakan hewan (misalnya pakan jenis ular tertentu) atau sebagai hewan peliharaan ("pet") itu sendiri.
Dalam tangkaran, dengan pemeliharaan yang baik dan hati-hati kadal rumput dapat hidup hingga 5 tahun atau lebih. Tips pemeliharaan kadal ini salah satunya dapat dilihat pada laman Petco Animal Supplies, Inc.

</doc>
<doc id="249643" url="?curid=249643" title="The Special One">
The Special One

The Special One adalah album ketiga karya Yovie & Nuno yang dirilis pada tahun 2007. Lagu utamanya ialah "Menjaga Hati", "Dia Milikku", "Janji Suci" "Bunga Jiwaku" dan "Sempat Memiliki."
Penghargaan.
Yovie & Nuno berhasil mendapatkan penghargaan Platinum Award dari Sony BMG Music, atas prestasi mereka pada album terbarunya yang ketiga bertajuk "The Special One" yang muncul pada pengujung 2007 yang dilakukan di Magenta Kitchen Pasific Place lantai IV, Jalan Jenderal Sudirman Kav 52-53 Jakarta Selatan, Sabtu (9/2) pukul 13.30 WIB, yang secara simbolis diberikan oleh salah satu perwakilan dari Sony BMG Indonesia. Album ini dengan hits andalan "Menjaga Hati" meraih penjualan hingga 75.000 keping CD dan kaset, juga penjualan Ringback tone sebanyak 500.000 pengaktivasi lagu, hanya dalam waktu kurang dari dua bulan.

</doc>
<doc id="249644" url="?curid=249644" title="The Sims">
The Sims

The Sims adalah permainan komputer simulasi strategik yang dibuat oleh desainer permainan Will Wright, dipublikasi oleh Maxis, dan didistribusikan oleh Electronic Arts. Permainan ini adalah simulasi aktivitas sehari-hari dalam rumahtangga. Pada tanggal 4 Februari 2000, permainan ini telah terjual sebanyak 16 juta kopi yang membuatnya sebagai permainan komputer dengan penjualan terbesar dalam sejarah.
Tinjauan luas.
"The Sims" berfokus pada kehidupan orang virtual yang disebut sebagai "Sims". Pemain dapat mengontrol aktivitas keseharian Sims, seperti menyuruhnya tidur, makan, membaca, atau mandi. Will Wright, desainer game ini, menyebut "The Sims" sebagai permainan rumah-rumahan digital ("digital dollhouse").selain itu kita juga dapat membuat orang dengankarakter masing masing.
Pak ekspansi.
"The Sims" adalah salah satu game yang paling banyak memiliki pak ekspansi. Hingga saat ini, ada 7 pak ekspansi yang telah diproduksi untuk "The Sims" (diurutkan berdasarkan tanggal rilis):
"The Sims: Livin' Large".
The Sims: Livin' Large (dikenal pula sebagai "The Sims: Livin' It Up" di Britania Raya, Irlandia and Finlandia) adalah pak ekspansi pertama yang dirilis untuk "The Sims". Livin' Large ini memberikan tambahan karakter, karier, barang-barang, dan fitur baru. 
"The Sims: House Party".
The Sims: House Party adalah pak ekspansi kedua untuk game "The Sims". "House Party" memberikan tambahan fitur untuk mengadakan pesta, serta tambahan karakter dan barang-barang baru.
"The Sims: Hot Date".
The Sims: Hot Date adalah pak ekspansi ketiga untuk "The Sims". Hot Date memberikan sebuah fitur baru yang tidak ada di pak ekspansi sebelumnya, yakni kemampuan untuk meninggalkan rumah dan pergi ke sebuah tempat baru yang disebut "Downtown." Di Downtown, sim dapat mengajak sim lainnya untuk makan atau kencan. Selain itu, Hot Date juga memberikan tambahan barang furniture, karakter, dan pakaian baru.
"The Sims: Vacation".
The Sims: Vacation (atau The Sims: On Holiday di Irlandia, Britania Raya, dan Cina) adalah pak ekspansi ke-4 untuk game "The Sims". Vacation memberikan tambahan perumahan (neighborhood) baru yang disebut Vacation Island, dimana Sims dapat berlibur bersama keluarga mereka. Vacation Island dibagi menjadi tiga zona, yaitu pantai, hutan, dan gunung salju.
"The Sims: Unleashed".
The Sims: Unleashed adalah pak ekspansi kelima yang dikembangkan oleh Maxis/EA untuk game "The Sims". Di "Unleashed", terdapat fitur tambahan yang memungkinkan pemain untuk memelihara hewan. Beberapa hewan, yaitu anjing dan kucing, diperlakuakn seperti Sim—mereka butuh makan dan minum. Sementara hewan-hewan lainnya diperlakukan sebagai objek (hiasan).
Di "Unleashed", lot perumahaan (neighborhood) yang awalnya hanya berjumlah 10, kini dikembangkan menjadi lebih dari 40 buah yang terbagi dalam zona perumahan dan komersial. Di lot komersial, pemain dapat mendirikan toko dan berbagai jenis restoran.
Selain itu, ekspansi ini juga memberikan banyak tambahan musik dalam game.
The Sims: Superstar.
The Sims: Superstar adalah pak ekspansi ke enam dari game "The Sims". Pak ekspansi ini memungkinkan Sims pemain untuk menjadi seorang selebritas.
The Sims: Makin' Magic.
The Sims: Makin' Magic adalah pak ekspansi terakhir yang dirilis untuk game "The Sims". Pak ekspansi ini memberikan fitur baru yang memungkinkan pemain menggunakan sihir dalam game.

</doc>
<doc id="249653" url="?curid=249653" title="Susahnya Jadi Perawan">
Susahnya Jadi Perawan

Susahnya Jadi Perawan merupakan sebuah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh Mirwan Suwarso ini dibintangi antara lain oleh Nova Eliza, Restu Sinaga, Al Fathir Muchtar, Andra Junaidi, Tio Pakusadewo, dan Julia Perez. Tayangan perdananya pada 2 Januari 2008.
Sinopsis.
Film ini bercerita tentang Halle (Nova Eliza), seorang musisi berbakat yang terpaksa bekerja sebagai pramusaji di sebuah bar untuk menghidupi dirinya. Halle memiliki cita-cita untuk memiliki pasangan yang sesuai dengan prinsip hidupnya. Selain itu, ia juga mempunyai mimpi untuk menjadi seorang penyanyi yang sukses. Sayangnya kehidupan pribadi Halle tidak seperti harapannya.
Dia kerap patah hati, ditipu, ditinggal, disakiti, yang membuatnya sangsi atas ketulusan laki-laki yang mendekatinya. Untuk menghibur diri, ia mengisi acara di tempatnya bekerja, menyanyi dan membawakan lagu lagu ciptaannya. Suatu hari, aksi Halle menyanyi menarik perhatian Andra (Dewa 19) dan Kevin Purba (Restu Sinaga) seorang produser musik dan langsung mengajaknya untuk bergabung di labelnya.

</doc>
<doc id="249655" url="?curid=249655" title="The Sims 2">
The Sims 2

The Sims 2 adalah permainan komputer strategik simulasi yang dikembangkan oleh Maxis dan dipublikasi oleh Electronic Arts. Permainan ini adalah sekuel dari "The Sims", yang muncul pada tanggal 14 Desember 2000. The Sims 2 dirilis pada tanggal 17 September 2004; permainan ini meraih kesuksesan dengan cepat.
Fitur Baru.
"The Sims 2" Menambahkan beberapa pilihan,yang dapat mambantu pemain memperluas penciptaan sims dan membangun suatu lingkungan.yang termasuk :

</doc>
<doc id="249657" url="?curid=249657" title="Kadal kebun">
Kadal kebun

Kadal kebun alias bengkarung biasa adalah sejenis reptil berkaki empat anggota suku Scincidae (kadal sejati). Disebut kadal kebun, karena bengkarung biasa dijumpai di kebun pekarangan.
Dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "East Indian Brown Mabuya", "Many-lined Sun Skink" atau "Common Sun Skink"; sedangkan nama ilmiahnya "Eutropis multifasciata", merujuk pada garis-garis samar memanjang di samping tubuhnya. Sebelum revisi taksonomi, hewan ini dimasukkan dalam marga "tong sampah" "Mabuya". Marga "Mabuya" sekarang dibatasi hanya untuk spesies yang hidup di Dunia Baru.
Pengenalan jenis.
Kadal ini yang banyak ditemukan di pekarangan, kebun-kebun, tegalan, rerumputan atau persawahan, sampai ke hutan belukar. Gesit dan agak gemuk, kepala seolah-olah menyatu dengan leher yang gemuk kokoh; penampang tubuh nampak bersegi empat tumpul. Total panjangnya hingga sekitar 22 cm, kurang-lebih 60% daripadanya adalah ekor.
Sisi atas tubuh berwarna coklat tembaga keemasan, "kerap dengan bercak-bercak kehitaman di tepi sisik yang membentuk pola garis memanjang yang kabur terputus-putus". Sisi lateral tubuh dengan warna gelap kehitaman atau kecoklatan berbintik-bintik putih (pada yang betina atau hewan muda), atau keputihan dengan saputan warna kuning terang hingga jingga kemerahan (pada kadal jantan). Sisi bawah tubuh abu-abu keputihan atau kekuningan.
Sisik-sisik di tengah tubuh tersusun dalam 30-34 deret. Sisik-sisik "dorsal" (punggung), dan jarang-jarang juga sisik "lateral" (di sisi tubuh), pada hewan dewasa memiliki 3 lunas halus sampai kuat (jarang-jarang, sebagian sisik "dorsal" berlunas 4 atau 5). Sisik-sisik kepala di sebelah "posterior" (belakang) halus alias tak berlunas; sisik-sisik "prefrontal" (di atas moncong) saling bersentuhan..
Kebiasaan dan penyebaran.
Kadal yang menyukai tempat bersemak dan berumput, baik di tempat terbuka maupun yang terlindung oleh pepohonan. Sering terlihat berjemur di pagi hari di jalan setapak yang terbuka, tepi parit, atau di pematang sawah. Pada siang hari bengkarung mencari makan di tempat-tempat yang kelindungan di kebun, pekarangan atau halaman rumah. Di malam hari, kadal ini tidur di bawah lapisan serasah, timbunan kayu atau tumpukan batu.
Bengkarung pandai memanjat pepohonan, tebing batu atau bahkan dinding tembok yang tegak namun kasar, sampai ketinggian sekitar 8-10 meter. Kadal jantan memiliki semacam teritori yang dipertahankannya dari jantan yang lain. Pertarungan antar jantan ini berjalan menarik, namun tidak berlangsung lama.
Makanannya terdiri dari aneka serangga, cacing, kodok kecil, dan juga reptil yang lain seperti cecak dan jenis kadal lain yang bertubuh lebih kecil.
Kadal kebun diketahui menyebar luas di Asia bagian tenggara, mulai dari India (Assam) hingga Cina selatan (Hainan, Yunnan) hingga Taiwan, Burma, Thailand, Laos, Kamboja, Vietnam, Semenanjung Malaya dan pulau-pulau di sekitarnya, Singapura, Sumatra, Borneo, Jawa, Bali, Filipina, Kalimantan, dan Papua.

</doc>
<doc id="249658" url="?curid=249658" title="Viky Sianipar">
Viky Sianipar

Viky Sianipar (lahir di Jakarta pada 26 Juni 1976) merupakan seorang penyanyi dan komponis, berkebangsaan Indonesia. Dia merupakan penyanyi atau musisi/komponis bersuku batak toba, yang mampu memainkan berbagai alat musik modern dan tradisional. Berkarier di dunia musik sejak tahun 2002.

</doc>
<doc id="249667" url="?curid=249667" title="Ngarai">
Ngarai

Ngarai atau disebut sebagai "canyon" dalam bahasa Inggris Amerika atau "cañon" dari bahasa Spanyol, adalah sebuah lembah dalam bersisi terjal yang terbentuk akibat erosi aliran air sungai. Ngarai juga dapat diartikan sebagai lembah yang dalam dan sempit dengan lereng yang sangat curam
Ngarai-ngarai terbesar termasuk:

</doc>
<doc id="249679" url="?curid=249679" title="Saad Kameel Al Fadhli">
Saad Kameel Al Fadhli

Saad Kameel Al-Fadhli (; ) adalah wasit sepak bola yang berasal dari Kuwait.
Piala Dunia FIFA 2002.
Al Fadhli dipilih oleh FIFA untuk menjadi 1 dari antara 5 wasit yang berasal dari zona Asia untuk memimpin jalannya pertandingan pada Piala Dunia FIFA 2002 yang diselenggarakan di 2 negara, yaitu Korea Selatan dan Jepang. Pertandingan yang dipimpin Al Fadhli di Piala Dunia FIFA 2002 antara lain adalah pertandingan antara dengan , dengan dan perebutan tempat ke-tiga antara dengan .
Piala Asia AFC 2007.
Al Fadhli ditempatkan di grup C selama babak penyisihan grup. Ia memimpin pertandingan antara dengan , dengan , dengan , dengan . Ia menjadi wasit ke-4 pada pertandingan final antara dengan di mana Mark Shield menjadi wasit tengah pada pertandingan itu.
Piala Asia AFC 2004.
Al Fadhli memimpin pertandingan - pertandingan berikut : dengan , dengan , dan pertandingan final antara dan 
Piala Asia AFC 2000.
Al Fadhli memimpin pertandingan antara dengan dan dan 
Piala Konfederasi FIFA 1997.
Al Fadhli memimpin pertandingan antara dengan yang digelar di Arab Saudi.
Piala Dunia Antarklub FIFA 2000.
Al Fadhli memimpin pertandingan antara Manchester United dengan Vasco da Gama
Piala Dunia U-20 FIFA 1997.
Al Fadhli memimpin pertandingan antara dengan , dengan , dengan , dengan , dan dengan 
Liga Champions AFC 2007.
Al Fadhli memimpin pertandingan antara Najaf FC dengan Al-Karamah
Olimpiade Musim Panas 2000.
Al Fadhli memimpin pertandingan antara dengan dan antara dengan 

</doc>
<doc id="249694" url="?curid=249694" title="Beda">
Beda

Beda (, ; disebut pula Santo Beda, Venerabilis Beda), (sekitar 672 atau 673 – 25 Mei, 735), adalah seorang rahib benediktin yang menetap dalam Biara Northumbria Santo Petrus di Monkwearmouth, sekarang bagian dari Sunderland, dan berasal dari biara tetangganya, Santo Paulus, di Jarrow sekarang, kedua biara itu berada dalam kawasan county of Durham (sekarang Tyne and Wear), Inggris. Dia terkenal sebagai seorang penulis dan sarjana, dan maha-karyanya, "Historia Ecclesiastica Gentis Anglorum" ("Sejarah Gerejawi Bangsa Inggris") menjadikannya digelari "Bapak Sejarah Inggris".
Nama.
Beda dikenal sebagai "Venerabilis Beda" (Bahasa Latin: Beda Venerabilis, Bahasa Inggris: Venerable Bede, kurang lebih diterjemahkan sebagai Beda Yang Terhormat) segera sesudah kematiannya, namun sebutan ini tidak ada sangkut-pautnya dengan pemberian status santo oleh Gereja Katolik Roma. Sebenarnya, gelar ini diyakini berasal dari kesalahan penerjemahan kalimat Latin yang terukir pada makamnya di dalam Katedral Durham, yang seharusnya berbunyi "Di sini berbaring tulang-belulang yang terhormat dari Beda", namun disalahterjemahkan sebagai "Di sini berbaring tulang-belulang dari Beda Yang Terhormat."
Riwayat hidup.
Hampir semua yang diketahui dari kehidupan Beda tercantum dalam sebuah catatan yang ditambahkan sendiri olehnya tatkala berusia 59 tahun ke dalam karyanya "Historia" (bab 24), yang menyatakan bahwa dia mulai dimasukkan ke dalam biara di Wearmouth pada usia tujuh tahun, bahwa dia menjadi diakon pada usia sembilan belas tahun, dan menjadi imam pada usia tiga puluh tahun. Dia menyiratkan bahwa "Historia" dirampungkannya pada usia 59 tahun, dan karena karya tulis tersebut rampung sekitar tahun 731, maka mestinya dia lahir pada 672 atau 673. Tidaklah jelas apakah dia seorang keturunan ningrat. Dia dibina oleh para abbas Benedict Biscop dan Ceolfrid, dan besar kemungkinan menyertai Ceolfrid ke biara kembaran Wearmouth di Jarrow pada 682. Di sanalah dia menghabiskan umurnya, kegiatan-kegiatannya yang menonjol adalah mengajar dan menulis. Di sana pula dia meninggal dunia, pada 25 Mei 735, dan dimakamkan, namun jenazahnya kelak dipindahkan ke Katedral Durham.

</doc>
<doc id="249698" url="?curid=249698" title="Perang Swabia">
Perang Swabia

Perang Swabia tahun 1499 ("Schwabenkrieg", juga disebut "Schweizerkrieg" ["Perang Swiss"] di Jerman dan "Engadiner Krieg" ["Perang Engadin"] di Austria) adalah konflik bersenjata utama terakhir antara Konfederasi Swiss Lama dengan Dewan Habsburg. Pertempuran Hard merupakan pertempuran pertama utama dalam Perang Swabia. Perang ini terjadi dari Januari – September 1499 di Swiss utara dan timur dan Grison selatan. 
Kemenangan Konfederasi Swiss ditandai dengan Perjanjian Basel yang menjadikan Swiss sebagai negara merdeka.

</doc>
<doc id="249700" url="?curid=249700" title="Waterworld">
Waterworld

Waterworld adalah film sains fiksi tahun 1995. Film ini dibintangi oleh Kevin Costner yang juga memproduksinya. "Waterworld" dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 28 Juli 1995. Film ini berkisah pada masa depan, es di kutub telah mencair, dan Bumi seluruhnya dilapisi oleh air.
Sinopsis.
Pada suatu waktu pada masa depan, es di kutub mencair, dan menaikkan permukaan laut, hingga Bumi hampir seluruh permukaannya tertutup oleh air. Manusia yang selamat telah melupakan masa lalu mereka. Beberapa mereka masih percaya di antara orang yang lain bahwa "Dryland" atau tanah yang kering masih ada. Para manusia yang selamat bisa diklasifikan menjadi empat yaitu : "Smokers,Atoll Dwellers/Penghuni Atol, Kaum pengembara,dan Slaver.
Cerita ini bermula ketika seorang pengembara (diperankan Kevin Costner) menukar tanah yang didapatnya untuk mendapat uang. Pengembara ini adalah manusia genetis yang mempunyai sirip dan insang, yang juga disebut "Ichthyo Sapiens", atau manusia ikan.
Para penghuni Atol mengajukan penawaran, jika dia setuju untuk tinggal untuk sementara dan memberikan keturunan pada mereka dari salah satu wanita mereka, mereka akan memenuhi semua kebutuhannya. Karena si "Pengembara" menolak para penghuni Atol marah dan menangkap "Pengembara" tersebut karena dicurigai sebagai mata-mata kaum "Smokers". Sebelum sempat mengeksekusi "Pengembara" para "Smokers" datang untuk menghancurkan penghuni Atol. Pemimpinnya yang bernama Deacon mencari gadis kecil bernama Enola yang mempunyai tato peta menuju "Dryland"/tanah kering di punggunggnya (film ini tidak menjelaskan darimana Deacon mengetahui tato di punggung Enola). Enola hidup bersama dengan Helen, Mereka berdua merencanakan untuk kabur bersama Gregor untuk mencari "Dryland" seperti para pelaut lainnya. Tetapi sayang balon Gregor terlalu cepat terbang dan meninggalkan Enola dan Helen di Atol. Enola dan Helen kemudia melepaskan "Pengembara" tetapi dengan syarat mereka harus boleh mengikutinya. Mereka kabur dari Atol dengan perahu "Pengembara".Deacon, pemimpin "Smokers" kehilangan matanya karena tertembak senjata kaum "Smokers", ketika ingin menembak perahu si "Pengembara" yang berusaha untuk kabur dari Atol. 
Helen kemudia bertanya apakah "Pengembara" pernah ke "Dryland" dan Helen memaksa "Pengembara" untuk melihatnya sendiri." Pengembara" kemudian menyuruhnya masuk ke dalam bola untuk menyelam dan membawanya ke dasar laut dan melihat kota yang tenggelam tersebut. Saat "Pengembara" membawa Helen ke kota yang tenggelam. Kaum "Smokers" sedang mencari perahu "Pengembara", ketika Helen dan "Pengembara" kembali dari dasar laut dan menangkap mereka. Kaum "Smokers" sedang mencari Enola yang sedang bersembunyi dan mengancam untuk membunuh mereka, karena mendengar bahwa Helen dan "Pengembara" akan dibunuh. Enola keluar dari persembunyiannya dan ditangkap oleh Deacon. Kemudian Deacon membakar kapal "Pengembara" dan menembak mereka. Tetapi Helen dan "Pengembara" berhasil selamat dengan menyelam sedalam mungkin.
Ketika kaum "Smokers" telah pergi mereka naik ke permukaan laut dan bertemu Gregor yang sedang menaiki mesin terbangnya dan menyelamatkan mereka berdua. Kemudian " Pengembara" pergi menyelamatkan Enola dari kaum "Smokers" yang mempunyai markas pada kapal yang besar. Dan meledakan markas "Kaum Smokers". Setelah menyelamatkan Enola, Gregor pada akhirnya berhasil memecahkan peta di pungguna Enola. Setelah itu mereka bertiga kemudian menemukan "Dryland". Gregor, Enola dan Helen memulai peradaban yang baru di pulau tersebut. Tetapi "Pengembara" merasa tidak nyaman dan membuat kapal dan melaut kembali, kembali pada hidup asalnya. Sebelum pergi Helen memberinya nama dari mitos kuno Ulysses.

</doc>
<doc id="249704" url="?curid=249704" title="SMA Kristen Penabur Gading Serpong">
SMA Kristen Penabur Gading Serpong

SMAK Penabur Gading Serpong (biasa disingkat SMAK GS) adalah salah satu sekolah swasta Kristen dan berada di bawah Yayasan BPK Penabur Jakarta. SMA yang terletak di kawasan Summarecon Gading Serpong ini didirikan dengan nama asli SMAK 6 BPK PENABUR Jakarta dan dahulu berlokasi di Modern Land, Tangerang, Banten.
Sejarah.
SMAK PENABUR Gading Serpong adalah kelanjutan dari SMAK 6 BPK PENABUR Jakarta yang berada di wilayah Modern Land, Tangerang. Pada tahun 1999, SMAK 6 berdiri untuk menjawab kebutuhan lulusan dari SMPK Modern Land BPK PENABUR Jakarta dan juga keinginan masyarakat di Kota Tangerang dan sekitarnya yang berharap ada sekolah BPK PENABUR pada jenjang SMU di tempat ini. Dengan dukungan dari Yayasan BPK PENABUR Jakarta, akhirnya SMAK 6 berdiri dengan dipimpin kepala sekolah pertama Thomas Susanto, S.T. (sekarang adalah kepala SMPK 4, Kelapa Gading, Jakarta Utara), dan dengan wakil kepala sekolah Drs. Lo Sing Kim. Pergantian kepala sekolah terjadi pada tahun 2000, karena Bapak Thomas Susanto, S.T. tidak mungkin memimpin pada dua jenjang berada, mengingat masing-masing jenjang membutuhkan perhatian dan konsentrasi berbeda dalam pengelolaannya.
Oleh Yayasan diputuskan agar Drs. Lo Sing Kim menjadi Kepala SMAK 6 BPK PENABUR dan dibantu oleh Etiwati, S.Pd., M.M. (sekarang adalah kepala SMAK 4 BPK PENABUR, Sunrise Garden, Jakarta Barat), sebagai wakil kepala sekolah.
Namun, perkembangan pesat SMAK 6 dari waktu ke waktu sudah tidak memungkinkan untuk tetap berlokasi di komplek BPK PENABUR Modern Land. Sehingga pada tahun 2002 penerimaan siswa kelas X sudah mulai bertempat di komplek BPK PENABUR Gading Serpong. Pada tahun ajaran 2002 - 2003 proses kegiatan belajar mengajar (KBM) berada di dua lokasi, siswa kelas X sebanyak tiga kelas belajar di komplek BPK PENABUR Gading Serpong, dan siswa kelas XI dan XII belajar di komplek BPK PENABUR Modern Land.
Dan pada tahun ajaran 2003-2004, seluruh kegiatan SMAK 6 secara resmi berpindah ke komplek BPK PENABUR Gading Serpong, sehingga nama sekolahpun menjadi resmi bernama SMAK Gading Serpong BPK PENABUR Jakarta.
Selama menempati komplek BPK PENABUR Gading Serpong, SMAK GS ditempatkan dalam satu gedung yang sama dengan SMPK Gading Serpong BPK PENABUR Jakarta. SMAK GS menempati lantai 3 dan 4, sedangkan SMPK GS menempati lantai 1 dan 2. Status ini terus dipertahankan hingga akhirnya perkembangan SMAK GS yang amat pesat mengharuskan yayasan untuk membangun sebuah gedung tersendiri bagi SMAK GS. Pada bulan Oktober 2007, gedung baru berlantai 6 tersebut diresmikan, dan seluruh kegiatan SMAK GS berpindah ke gedung baru tersebut. Gedung lama, kini sepenuhnya ditempati oleh SMPK GS.
Program.
SMAK GS BPK Penabur memiliki berbagai program kelas pendidikan.
Kelas Reguler.
Kelas Reguler adalah kelas dengan kurikulum Nasional dan penyesuaian serta penambahan sesuai dengan kurikulum yang diterapkan oleh Yayasan BPK Penabur. Kelas ini adalah kelas umum dengan masa belajar 3 tahun, dan diajar oleh guru-guru BPK Penabur yang berpengalaman tinggi.
Brilliant Class.
Brilliant Class adalah kelas yang dirancang khusus untuk siswa dengan IQ min. 145. Kelas ini menerapkan pengajaran yang terfokus pada Matematika dan IPA untuk olimpiade. Tetapi, Brilliant Class juga masih menerima pelajaran selayaknya pelajaran kelas reguler.
Sekolah dan Fasilitas.
SMAK PENABUR Gading Serpong berlokasi di kompleks perumahan elit Summarecon Gading Serpong, dalam satu lokasi bersama TKK, SDK, dan SMPK PENABUR Gading Serpong, dan terletak hanya beberapa menit dari Universitas Multimedia Nusantara dan Summarecon Mall Serpong. Gedung SMAK GS memiliki 6 lantai yang dilengkapi dengan dua buah elevator. Lapangan parkir, lapangan upacara, dan hampir seluruh fasilitas olahraga, seperti lapangan basket, lapangan voli, dan trek atletik terdapat di luar gedung.
Seluruh laboratorium sains dan IT adalah laboratorium modern dengan alat-alat terbaik yang menunjang pembelajaran di kelas, sehingga peserta didik tidak hanya mendapat pemahaman secara teoretis, namun dapat juga mempraktikkan dan membuktikan teori yang diajarkan di dalam kelas.
SMAK GS juga memiliki sebuah auditorium besar yang mampu menampung hingga 1000 orang, dan biasa digunakan untuk acara-acara, seperti kebaktian, wisuda, malam dana, prom night , pembukaan Olimpiade dan beberapa acara khusus seperti pementasan musik, dan drama.SMAK GS pun juga memiliki dua buah lift yang diperuntukan untuk murid serta guru - guru untuk memudahkan dalam proses belajar mengajar disekolah
Selain fasilitas yang terdapat di area komplek BPK PENABUR, SMAK GS juga memiliki tiga asrama yang diperuntukkan bagi siswa Brilliant Class. Ketiga asrama tersebut dinamai berdasarkan tokoh Alkitab Mary (Maria), Luke (Lukas), dan John (Yohanes). Tiga asrama yang disebut pertama terletak di kompleks perumahan Summarecon Gading Serpong, di sektor 1A, yang jaraknya tidak jauh dari kompleks sekolah.

</doc>
<doc id="249714" url="?curid=249714" title="Patekong">
Patekong

Patekong adalah permainan yang mirip dengan permainan petak umpet. Patekong sebenarnya sangat banyak disukai oleh anak-anak tetapi jarang yang memainkannya.
Cara bermain.
Pertama para pemain harus melakukan hompimpa. Hompimpa itu caranya adalah seperti ini.sedikit-sedikit keluar kalau warna putih yang sedikit maka warna putih itulah yang keluar dan sebaliknya teruslah seperti itu sampai orangnya itu sisa 2 kalau sudah sisa 2 maka 2 orang tersebut harus suit. Kalau sudah tahu siapa pemenangnya maka yang kalah itulah yang jaga. Semua pemain harus mencari benda-benda di bawah ini batu kerikil maksimal 20 dan batu bata 1 untuk ingglo 
Pemain yang jaga harus mengumpulkan batu kerikil tersebut secara tinngi setelah selesai yang jaga harus mencari pemainnya. Kalau salah satu ada yang ketahuan maka yang jaga harus menyebut hong sambil mengucapkan nama orang tersebut dan seterusnya. Tapi pemain yang jaga juga harus berhati-hati karena kalau salah satu pemainnya menghancurkan batu kerikilnya dihancurkan maka yang jaga harus mengumpulkan batu itu lagi dan pemain lainnya mengumpet lagi. Kalau semuanya sudah ketemu siapa yang duluan ketemu ialah yang menjadi penjaga.

</doc>
<doc id="249716" url="?curid=249716" title="Tabah Penemuan">
Tabah Penemuan

Tabah Penemuan Siregar () adalah aktor Indonesia. Aktor berdarah Batak ini mulai dikenal oleh publik Indonesia sejak dekade tahun 1990an melalui berbagai sinetron yang diperankannya. Saat ini ia kembali berperan dalam beberapa sinetron di stasiun televisi swasta.

</doc>
<doc id="249718" url="?curid=249718" title="Dimas Aditya">
Dimas Aditya

Adimas Raditya atau lebih dikenal dengan Dimas Aditya () adalah aktor Indonesia. Nama dari Dimas Aditya dikenal luas oleh masyarakat Indonesia setelah membintangi film layar lebar “"Kawin Kontrak"” bersama dengan Dinda Kanyadewi. Ia merupakan anak ke-2 dari 3 bersaudara pasangan Benny Alimin dan Inriani.
Dalam film pertamanya ini, Dimas akan berperan sebagai Rama salah satu dari 3 anggota The Gank yang tengah menjalankan liburan libidonya untuk melakukan kawin kontrak. Dan difilmnya yang kedua, ia mendapatkan tantangan berperan sebagai Banci di film Drop Out yang bermain bersama Titi Kamal.
Awal Mula Terjun ke Dunia Akting.
Pada tahun 2007, Dimas Aditya mengambil kursus selama 3 bulan bersama dengan almarhum Didi Petet dan tim. Lepas dari kursus, Dimas dikirim untuk casting dan akhirnya pada tahun 2008, Dimas mendapatkan peran utama di film pertamanya yang berjudul Kawin Kontrak. Film tersebut sempat menduduki peringkat box office karena mampu memukau 1,3 juta penonton. Keberhasilan pada film pertamanya membuat Dimas bisa mendapatkan kesempatan untuk lebih menggeluti dunia seni peran.

</doc>
<doc id="249720" url="?curid=249720" title="Piala Asia AFC 1996">
Piala Asia AFC 1996

Piala Asia AFC 1996 merupakan Piala Asia yang ke-11, diselenggarakan di Uni Emirat Arab pada tanggal 4 Desember sampai dengan 21 Desember. berhasil membalas kekalahannya pada final musim sebelumnya dengan mengalahkan tuan rumah pada pertandingan final di Stadion Sheikh Zayed, Abu Dhabi melalui adu penalti. Sementara itu, meraih juara ke-tiga setelah mengalahkan , juga dalam adu penalti.
33 tim berpatisipasi di turnamen pendahuluan dan kemudian dibagi menjadi 10 grup dan pemuncak setiap grup terkualifikasi dan berhak mengikuti Piala Asia AFC 1996 ini.
Kualifikasi.
10 tim lain yang terkualifikasi adalah :
Skuat.
Untuk sebuah daftar dari seluruh skuat yang bermain pada turnamen final, lihat Skuat Piala Asia AFC 1996
Final.
Babak Penyisihan Grup.
Grup A.
Seluruh pertandingan diselenggarakan di kota Abu Dhabi
Grup B.
Seluruh pertandingan diselenggarakan di kota Dubai
Grup C.
Seluruh pertandingan diselenggarakan di kota Al Ain.
Peringkat Ke-tiga Terbaik.
2 tim terbaik dari 3 tim yang berada di peringkat ke-tiga akan lolos juga ke babak gugur.
Babak Gugur.
Perempat final.
Pertandingan perempat final pertama : 
Pertandingan perempat final kedua : 
Pertandingan perempat final ketiga :
Pertandingan perempat final keempat :
Hasil Akhir dan Penghargaan.
Hasil Akhir.
 
Pencetak Gol berdasarkan Negara.
16 gol
11 gol
9 gol
8 gol
7 gol
6 gol
4 gol
3 gol
2 gol

</doc>
<doc id="249722" url="?curid=249722" title="Andity">
Andity

Andi Arfianty atau biasanya dipanggil Andity () adalah penyanyi berkebangsaan Indonesia. Nama Andity mulai dikenal sejak merilis album perdana, "Beda", pada Juli 2007. Andi adalah salah satu penyanyi yang diorbitkan oleh musisi/komposer Yovie Widianto. Sebelum bernyanyi solo, Andity pernah mendukung Elfa's Jazz and Pop Choir dan meraih medali perak di ajang bergengsi '2nd World Olympic Choir 2002' di Busan, Korea Selatan.

</doc>
<doc id="249730" url="?curid=249730" title="George Stephenson">
George Stephenson

George Stephenson () merupakan seorang insinyur rel kereta api. Ayah Stephenson bekerja pada sebuah perusahaan pertambangan yang tugasnya memasukkan batubara ke dalam tungku perapian dari mesin uap. George pada mulanya bekerja sebagai gembala sapi pada usia delapan tahun. Kemudia ia juga bekerja di sebuah pertambangan batubara, mula-mula ia membantu Ayahnya, lambat laun ia menjadi kepala mesin uap. Sambil bekerja ia mulai belajar membaca dengan ikut kursus di malam hari. Setelah ia mampu membaca ia mulai membaca semua buku tentang mesin.
Pada suatu ketika ia diminta membantu untuk memperbaiki mesin uap, setelah itu ia diserahkan tugas yang penting dalam permesinan. Pada waktu itu pertambangan batu bara sedang mencoba menggunakan lokomotif uap atau mesin uap yang dapa digerakkan untuk mengganti tenaga kuda yang menarik kereta batubara. Kemudian George membuat mesin yang disebut "Blucher". Mesin berjalan dengan sukses. Setelah itu ia ditunjuk sebagai Insinyur untuk pembangunan jalan kereta api umum yang pertama Stokton-Darlington yang dibuka pada tahun 1825. Kemudian pada tahun 1826 ia bekerja untuk pembangunan jalan kereta api Liverpool-Manchester yang dibuka pada tahun 1830.
Kemudia ada suatu kontes yang diadakan untuk memilih jenis mesin apa yang cocok untuk kereta api. Stephenson ikut ambil bagian dan memenangkannnya dengan mesinnya yang bernama "Rocket". Mesin "Rocket" ini sekarang masih ada dan terdapat pada Museum Ilmu Pengetahuan di London.

</doc>
<doc id="249734" url="?curid=249734" title="Operasi Dragoon">
Operasi Dragoon

Operasi Dragoon adalah invasi Sekutu ke Perancis selatan pada tanggal 15 Agustus 1944 sebagai bagian dari Perang Dunia II. Invasi ini terjadi di antara Toulon dan Cannes. Invasi ini dilakukan oleh Amerika Serikat dan Britania Raya terhadap Nazi Jerman di Perancis selatan. Invasi ini dapat dimenangkan oleh pasukan sekutu.

</doc>
<doc id="249736" url="?curid=249736" title="Nicolas Anelka">
Nicolas Anelka

<nowiki>}}</nowiki>
Nicolas Sebastin Anelka prahara () adalah pemain sepak bola profesional berkebangsaan Perancis yang bermain sebagai penyerang saat ini tidak memiliki klub terakhir bermain untuk klub Mumbai City. Mantan manajer Chelsea Carlo Ancelotti menyatakan ia sebagai seorang pemain cepat dengan kemampuan duel di udara, teknik, tendangan ke gawang, dan pergerakan tanpa bola yang bagus.
Anelka juga pernah bermain untuk Paris Saint-Germain, Arsenal, Real Madrid, Liverpool, Manchester City, Fenerbahçe, Bolton Wanderers, Chelsea, Shanghai Shenhua, dan Juventus.
Karier.
Klub.
Anelka memulai karier bersama Paris Saint-Germain hingga menembus skuat utama klub tersebut. Semusim kemudian, ia bergabung dengan Arsenal. Anelka bermain reguler bersama skuat utama Arsenal dan meraih gelar PFA Young Player of the Year Award (Pemain Muda Terbaik PFA) di musim keduanya. Pada tahun 1999, ia bergabung dengan Real Madrid dengan nilai transfer £22,3 juta, sebuah rekor nilai transfer pada saat itu. Namun, ia tampil tidak cukup baik sehingga hanya bertahan satu musim untuk kemudian kembali bergabung dengan Paris Saint-Germain dengan nilai transfer £20 juta. Pada bulan Januari 2002, Anelka dipinjamkan ke Liverpool. Pada akhir musim 2001–02, ia bergabung dengan Manchester City dengan nilai transfer £13 juta.
Setelah dua setengah musim bersama klub kota Manchester tersebut, Anelka hijrah ke Turki pada bulan Januari 2005, bergabung dengan Fenerbahçe dengan nilai transfer £7 juta. Pada awal musim 2006–07, ia bergabung dengan Bolton Wanderers dengan nilai transfer £8 juta. Anelka kemudian bergabung dengan Chelsea dengan nilai transfer £15 juta pada bulan Januari 2008. Jika semua nilai transfer Anelka sejak tahun 1997 hingga 2008 dijumlahkan akan mendekati nilai £86 juta. Mulai bulan Januari 2012, Anelka akan bermain untuk Shanghai Shenhua setelah Chelsea dan Shenhua mengumumkan kesepaktan transfer Anelka pada 12 Desember 2011.
Pada 26 Januari 2013 diumumkan bahwa Anelka akan bergabung ke Juventus dengan status pinjaman sampai akhir musim 2012-13.
Pada 4 Juli 2013, Anelka bergabung ke West Bromwich Albion dengan menandatangani kontrak berdurasi satu tahun.
Tim nasional.
Anelka memperkuat sejak bulan Apri 1998. Ia termasuk dalam skuat Perancis yang meraih gelar juara Euro 2000 dan Piala Konfederasi FIFA 2001. Anelka mendapat hukuman larangan bermain 18 kali untuk timnas Perancis oleh FFF pada 17 Agustus 2010, yang sekaligus merupakan akhir karier Anelka di timnas Perancis.
Kehidupan pribadi.
Anelka menikah dengan koreografer asal Belgia, Barbara Tausia. Mereka mempunyai dua putra, bernama Kais, yang lahir tahun 2008, dan Kahil, yang lahir tahun 2010.
Anelka mempunyai dua orang saudara laki-laki, Claude dan Didier.
Pada tahun 2004 di Uni Emirat Arab, Anelka menjadi pemeluk agama Islam dan mengambil nama Abdul–Salam Bilal.

</doc>
<doc id="249740" url="?curid=249740" title="Operasi Dove">
Operasi Dove

Pada Perang Dunia II, Operasi Dove (Sekutu, 1944) adalah serangan yang dilancarkan oleh sekutu di Perancis Selatan yang merupakan bagian dari Operasi Dragoon. Operasi Dragoon sendiri dilancarkan pada tanggal 15 Agustus 1944. Lebih dari tiga ratus glider mengangkut tiga ribut tentara dan perlengkapan penting untuk membantu penerjun payung yang telah mendarat.

</doc>
<doc id="249745" url="?curid=249745" title="Tim nasional sepak bola Maroko">
Tim nasional sepak bola Maroko

Tim nasional sepak bola Maroko atau biasanya dipanggil Singa Atlas merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya hanya satu kali merebut juara Piala Afrika 1976 dan berada di bawah Federasi Sepak Bola Kerajaan Maroko. Debut piala dunia mereka terjadi pada tahun 1970 dan hasil terbaiknya ialah babak ke-2 tahun 1986.

</doc>
<doc id="249747" url="?curid=249747" title="Pertempuran Perancis">
Pertempuran Perancis

Selama Perang Dunia II, Pertempuran Perancis, juga disebut Jatuhnya Perancis, adalah invasi Jerman ke Perancis yang dilancarkan pada tanggal 10 Mei 1940, yang mengakhiri Perang Phoney. Pada pertempuran ini terdapat dua operasi pertama. Pertempuran ini dimenangkan oleh blok Poros.
Rencana awal.
Pada bulan Oktober 1939, pucuk pimpinan tentara Jerman (OKH, singkatan dari Ober Kommando Des Heeres) sudah mempunyai rencana untuk menyerang sekutu di Eropa Barat. Menurut rencana ini, puluhan divisi akan menyerang dalam garis-garis yang paralel, dengan sayap kanannya sebagai tulang punggung ofensif ini. Rencana ini ada baiknya, sederhana. Tapi buruknya mirip sekali dengan yang pernah digunakan Jerman pada Perang Dunia I, yang dikenal sebagai rencana Schlieffen. Disaat itulah muncul Jenderal Erich Von Manstein yang memiliki rencana yang berbeda.
Rencana Manstein.
Manstein berencana menerobos pertahanan musuh di wilayah pegunungan Ardennes, karena menurutnya musuh tidak akan menduga suatu ofensif Jerman melalui wilayah pegunungan itu. Manstein lalu menyusun sebuah memorandum kepada OKH yang intisarinya sebagai berikut:
Tulang punggung ofensif Jerman bukan sayap kanan, tetapi sayap kiri yang terdiri dari divisi tank dan kendaraan bermotor, yang menerjang kearah sedan melalui Ardennes. Rencana itu lalu dikirim kepada OKH, tetapi jendral-jendral lembaga ini tidak meneruskannya kepada Hitler.
Bocor.
Bulan Januari 1940, sebuah pesawat karena cuaca buruk mendarat di wilayah Belgia. Dalam pesawat itu terdapat sebagian dari perintah operasi bagi Armada Udara Pertama, yang tidak sempat dimusnahkan sehingga jatuh ketangan pemerintah Belgia, lalu diteruskan kepada Inggris-Prancis. Bocornya rencana ini membuat Hitler mengubah rencananya, dia pun lebih bersedia untuk menerima usul-usul Manstein. Hitler setuju, dan rencana Manstein akan dilaksanakan tanggal 10 Mei 1940.
Serangan Jerman.
Pada 10 mei 1940, bom-bom Jerman dijatuhkan pada sasaran-sasaran di Belanda dan Belgia. Belanda sengaja menimbulkan banjir di sebagian wilayahnya untuk menahan kemajuan Jerman, tetapi Jerman menerjunkan pasukan Payung di belakang willayah yang tergenang air itu. Kota Rotterdam dibom sampai hancur oleh Luftwaffe, dalam empat hari pertahanan Belanda runtuh. Keruntuhan Belgia menyusul dua minggu kemudian.
Tentara Perancis saat itu menduga Jerman akan menyerang menurut rencana Schilieffen. Tentara Jerman sengaja menarik perhatian lawannya kejurusan Belanda dan Belgia, yang diserbu oleh Army Group B. Serangan ini dilakukan secara mencolok, pasukan payung diterjunkan, 1000 pesawat Luftwaffe dipusatkan disana, termasuk tiga divisi Panzer. Perancis mengira bahwa Army Group B itulah tulang punggung ofensif Jerman. Tentara Perancis-Inggris menyerbu ke bagian utara Belgia untuk menghadapi Army Group B.
Namun tulang punggung Tentara Jerman bukan terletak pada Army Group B di utara, tetapi di selatan (Ardennes) oleh Army Group A yang terdiri dari tujuh divisi tank. Tidak diduga oleh Perancis, menyerbulah ratusan tank ini ke Ardennes di bawah pimpinan Jenderal Heinz Guderian. Setelah menyeberangi sungai Mass dekat sedan, lalu tiba di tanah datar. Secepat kilat menggelindinglah tank-tank itu ke arah barat, di belakang garis depan Inggris-Perancis. Hanya dalam beberapa hari Guderian sampai di Boulogne, Calais, di pantai samudera Atlantik. Tentara Inggris-Perancis terbelah dua.
Dunkrik.
Tanggal 23 Mei Guderian berada hanya beberapa mil dari pelabuhan Dunkrik tempat ratusan ribu serdadu Perancis-Inggris sudah berkumpul untuk mengungsi ke Inggris. Saat Guderian ingin menyerbu kota tersebut, Hitler memerintahkan pasukan tank Guderian berhenti. Alasan Hitler itu masih belum diketahui. Akibat perintah Hitler ratusan ribu Tentara sekutu dapat di evakuasi.
Dalam evakuasi Dunkrik Inggris mengerahkan kapal perang, kapal penumpang, kapal pesiar, bahkan kapal nelayan, semua kekuatan maritim Inggris dikerahkan. Luftwaffe mengirim pembom untuk menggagalkan evakuasi itu, namun gagal karena tenaga Luftwaffe tidak cukup, di samping juga berkat perlawanan yang hebat dari Angkatan Udara Inggris.
Jatuhnya Paris.
Pada tanggal 5 Juni, ketika kota Dunkrik jatuh ketangan Jerman setelah evakuasi tentara Inggris selesai, Hitler mengerahkan 10 divisi panzernya dengan 133 divisi infantri ke selatan, ke arah Paris. Perancis cemas, Divisi-divisi mereka yang dapat dikerahkan selain lebih sedikit, juga tidak begitu terlatih. Hampir semua divisinya yang lebih terlatih justru terasing, terpencil di Belgia utara setelah dipotong oleh serangan Guderian.
Meskipun beberapa bagian Perancis memberikan perlawanan yang baik, namun banjir Panzer Jerman tak tertahankan. Tanggal 10 Juni pemerintahan Perancis meniggalkan Paris. Empat hari kemudian Paris jatuh tanpa perlawanan.Reynaud diganti sebagai perdana menteri oleh Marsekal Pétain dan dia pada tanggal 17 Juni minta diadakan gencatan senjata.

</doc>
<doc id="249754" url="?curid=249754" title="Perang Palsu">
Perang Palsu

Perang Palsu (bahasa Inggris: Phoney War) adalah tahap kejadian pada awal terjadinya Perang Dunia II yang ditandai dengan kurangnya operasi militer yang besar oleh Sekutu Barat (Britania Raya dan Perancis) terhadap Jerman Nazi. Tahap ini meliputi beberapa bulan setelah Inggris dan Prancis menyatakan perang terhadap Jerman (tepatnya setelah invasi Polandia) pada bulan September 1939 dan mendahului Pertempuran Perancis pada bulan Mei 1940. Perang diumumkan oleh masing-masing pihak, tetapi tidak ada kekuatan Barat yang ingin melakukan serangan darat yang signifikan, meskipun persyaratan aliansi militer Anglo-Polandia dan Franco-Polandia yang mewajibkan Inggris dan Perancis untuk membantu Polandia.
Periode juga disebut sebagai The Twilight War (Perang Senja) (oleh Winston Churchill), ("perang duduk": plesetan dari "blitzkrieg"), The Bore War (Perang yang Membosankan) (plesetan dari Perang Boer), Dziwna Wojna ("perang aneh" dalam bahasa Polandia), dan drôle de guerre ("perang lucu / aneh" dalam bahasa Perancis).
Istilah "perang palsu" mungkin diciptakan oleh Senator Amerika Serikat William Borah pada bulan September 1939, yang menyatakan: ". Ada sesuatu yang palsu tentang perang ini" 

</doc>
<doc id="249757" url="?curid=249757" title="Leonidio">
Leonidio

Leonidio (Yunani: "Λεωνίδι", Katharevousa: "Leonidion") adalah sebuah kotamadya berpenduduk 3.294 jiwa di Arkadia, Peloponnesia, Yunani. Leonidio terletak di antara 2 banjaran pegunungan yang dialiri Sungai Dafnon.
Leonidio memiliki pelabuhan perikanan dan wisata bernama Plaka.
Di sekitar jajaran Pegunungan Parnon di kota-kota Leonidion-Astros-Sparta masih diucapkan dialek Doria kuno Tsakonia.
Petualang Yunani Kuno Pausanias menggambarkan daerah ini sebagai "taman Dionysus", karena kesuburan daratannya, dan dalam Mitologi Yunani Dionysus yang masih muda dtemukan di pantainya kemudian dibawa ke gua yang muncul darinya.

</doc>
<doc id="249761" url="?curid=249761" title="Tanjung St. Vincent">
Tanjung St. Vincent

Tanjung St. Vincent (, ), kemudian Titik Sagres, dan juga disebut "Costa Vicentina" (Pantai Vincentine), adalah tanjung di kotamadya Sagres, di Algarve, Portugal bagian selatan.
Deskripsi.
Tanjung ini merupakan titik paling barat laut di Eropa. Tanjung ini membentang di ujung barat daya Garis Pantai Eropa E9, sejauh [[1 E6 m|5000 km hingga [[Narva-Jõesuu]] di [[Estonia]].
Kira-kira enam kilometer dari pedesaan Sagres, tanjung ini merupakan tempat menonjol untuk berwisata kapal dari atau ke [[Mediterania]]. Batu karangnya menjulang hampir vertikal dari Atlantik hingga ketinggian 75 meter. 
Tanjung ini adalah lokasi kehidupan bawah laut subur dan berkonsentrasi tinggi sarang burung pada karang, seperti [[elang Bonelli]] langka, [[Falcon Peregrine]], [[Layang-layang (burung)|burung layang-layang]], [[Murai karang]], [[Merpati karang]], [[bangau]] dan [[Ardea (genus)|heron]].

</doc>
<doc id="249764" url="?curid=249764" title="Tim nasional sepak bola Bahrain">
Tim nasional sepak bola Bahrain

Tim nasional sepak bola Bahrain (Arab: منتخب البحرين لكرة القدم) merupakan sebuah tim nasional sepak bola dan dikendalikan oleh Asosiasi Sepak Bola Bahrain. Tim ini belum pernah tampil di Piala Dunia FIFA. Hasil terbaiknya ialah juara keempat pada Piala Asia 2004.
Pada Piala Asia 2007, Bahrain tersingkir di babak penyisihan grup setelah kalah dari Indonesia dan Arab Saudi serta imbang dari Korea Selatan.
Skuat saat ini.
Para pemain berikut dipanggil untuk kualifikasi Piala Asia 2015 pertandingan melawan Qatar. Pada 5 Maret 2014 
" Caps dan gol diperbarui sebagai tanggal 5 Maret 2014."

</doc>
<doc id="249766" url="?curid=249766" title="Tim nasional sepak bola Uni Emirat Arab">
Tim nasional sepak bola Uni Emirat Arab

Tim nasional sepak bola Uni Emirat Arab merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya hanya meraih tempat kedua Piala Asia 1996 dan berada di bawah Asosiasi Sepak Bola Uni Emirat Arab. Debut piala dunia mereka terjadi pada 1990 dan saat itu mereka berada di babak penyisihan grup.

</doc>
<doc id="249768" url="?curid=249768" title="Raymond Davis, Jr.">
Raymond Davis, Jr.

Raymond "Ray" Davis, Jr. () adalah seorang fisikawan Amerika Serikat.
Raymond Davis, Jr. menerima gelar B.S. pada tahun 1937 dan M.S. pada tahun 1940 dari Universitas Maryland, dan gelar Ph.D. dalam kimia fisika dari Universitas Yale pada tahun 1942. Setelah bertugas antara tahun 1942-1946 di US Army Air Force dan 2 tahun dengan Monsanto Chemical Company, ia masuk ke Laboratorium Nasional Brookhaven pada tahun 1948 untuk bergabung dengan staf-staf di Bagian Kimia. Ia diangkat sebagai kimiawan senior pada tahun 1964. Berhenti dari laboratorium itu pada tahun 1984, Davis bergabung dengan Universitas Pennsylvania pada tahun 1985, namun tetap memelihara kedudukan di Brookhaven sebagai kolaborator penelitian di Bagian Kimia.
Anggota National Academy of Sciences dan American Academy of Arts and Sciences, Davis memenangkan sejumlah penghargaan ilmiah, termasuk Penghargaan Cyrus B. Comstock dari National Academy of Sciences pada tahun 1978; Penghargaan Tom W. Bonner dari American Physical Society pada tahun 1988; Penghargaan W.K.H. Panofsky, juga dari APS pada tahun 1992; Penghargaan Bruno Pontecorvo dari Lembaga Bersama Penelitian Nuklir di Dubna, Rusia pada tahun 1999; Penghargaan Wolf dalam Fisika, yang diterimanya bersama Masatoshi Koshiba dari Universitas Tokyo, Jepang pada tahun 2000; National Medal of Science pada tahun 2002; dan Penghargaan Nobel dalam Fisika pada tahun 2002 (diterima bersama Koshiba Masatoshi dari Jepang dan Riccardo Giacconi dari Amerika Serikat).
Antara tahun 1971-1973, ia adalah anggota National Aeronautics & Space Administration's Lunar Sample Review Board, dan terlibat dalam analisis sampah bulan dan juga cadas di sana yang dikumpulkan oleh awak Apollo 11 pada penerbangan NASA ke Bulan.

</doc>
<doc id="249769" url="?curid=249769" title="Yohanes IV dari Ethiopia">
Yohanes IV dari Ethiopia

Kaisar Yohannes IV (Ge'ez ዮሓንስ "Yōḥānnis", Amhar "Yōhānnis", juga diketahui sebagai "John," 1831 - 10 Maret 1889), adalah "Kaisar" Ethiopia dari tahun 1872 sampai kematiannya. Selama kekuasaannya, Yohannes masuk kedalam konflik militer di utara. Yang pertama dari Isma'il Pasha dari Mesir, yang ingin membawa seluruh cekungan sungai Nil dibawah kekuasaannya.

</doc>
<doc id="249773" url="?curid=249773" title="DJ Riri">
DJ Riri

DJ Riri, atau Riri Mestica, terlahir sebagai Audy Riri Mestika Rachman (lahir di Jakarta pada 20 Februari 1974) merupakan seorang DJ berkebangsaan Indonesia. Dia lebih dikenal dengan lagu "Fade Away" pada tahun 2006 yang meraih penghargaan AMI Awards categori Dance. Berkarier di dunia musik sejak tahun 2004, dan lebih awal berkiprah sebagai DJ sejak tahun 1993.

</doc>
<doc id="249774" url="?curid=249774" title="Amda Iyasus dari Ethiopia">
Amda Iyasus dari Ethiopia

Amda Iyasus, Kaisar Ethiopia (Ge'ez ዓምደ ኢየሱስ "ʿāmda iyasus", "Pilar Yesus," Amhar "amde iyesus") adalah "" (nama tahta Badel Nan በድል ናኝ "badil nāñ"; 1433 - 1434) Ethiopia, dan anggota dari dinasti Salomo. Ia adalah anak dari Takla Maryam.
E. A. Wallis Budge mencatat bahwa Amda Iyasus berkuasa selama delapan bulan. Tidak terdapat informasi mengenai aksinya dalam catatan sejarah.

</doc>
<doc id="249776" url="?curid=249776" title="Stereo Mestica">
Stereo Mestica

Stereo Mestica adalah album musik kedua karya DJ Riri. Dirilis pada tahun 2006. Lagu utamanya ialah "Fade Away".

</doc>
<doc id="249785" url="?curid=249785" title="Karl Rudolphi">
Karl Rudolphi

Karl Asmund Rudolphi () adalah ahli alam kelahiran Swedia yang merupakan "Bapak helmintologi".
Rudolphi lahir di Stockholm dalam keluarga orang Jerman. Ia mendapat doktoratnya tahun 1795, dari Universitas Greifswald, tempat ia ditunjuk sebagai profesor anatomi. Ia bekerja dalam bidang botani, zoologi, anatomi dan psikologi. Ia menginvestigasikan anatomi saraf, meneliti pertumbuhan tanaman dan mengeluarkan studi pertumbuhan tanaman dan "pahlawan" awal pandangan bahwa sel adalah struktur dasar tumbuhan.

</doc>
<doc id="249789" url="?curid=249789" title="Riccardo Giacconi">
Riccardo Giacconi

Riccardo Giacconi () adalah seorang ilmuwan Amerika Serikat kelahiran Italia.
Lahir di Genova, Riccardo Giacconi menerima gelar Ph.D. dalam fisika sinar kosmos dari Universitas Milano dan kemudian menghabiskan masa pascadoktoral yang singkat dari Universitas Indiana dan Princeton.
Pada tahun 1959 ia bergabung dengan American Science and Engineering, sebuah perusahaan penelitian dari Massachusetts, di mana ia bekerja dalam astronomi sinar X. Timnya mengembangkan teleskop sinar X dan meluncurkannya ke roket. Pada tahun 1962 mereka menemukan Sco X-1, sumber sinar X pertama yang diketahui ada di luar sistem tata surya. Lalu mereka membangun observatorium sinar X pengorbitan UHURU dan membuat survei pertama pada udara sinar X. Mereka menemukan "bintang" sinar X 339, yang sebagian besar dihentikan karena bahan yang jatuh ke lubang hitam dan bintang neutron. Di antaranya adalah Cygnus X-1, objek pertama yang umumnya disetujui sebagai lubang hitam. Mereka juga menemukan emisi sinar X dengan menggunakan gas panas di lingkaran galaksi.
Giacconi meneruskan bekerja pada radiasi sinar X selama bebrapa tahun menggunakan sejumlah observatorium satelit. Bergabung dengan Harvard-Smithsonian Center for Astrophysics pada tahun 1973, Giacconi memimpin pembuatan dan operasi yang berhasil atas observatorium sinar X yang kuat, HEAO-2, juga dikenal sebagai Einstein, yang membuat gambar yang lebih rinci atas sumber sinar X.
Giacconi adalah direktur pertama di Space Telescope Science Institute antara tahun 1981-1993, dan memimpin European Southern Observatory selama 6 tahun berikutnya. Di ESO ia meninjau perkembangan dan pembangunan Very Large Telescope. Antara tahun 1999-2004 ia menjabat sebagai presiden Associated Universities, Inc., operator National Radio Astronomy Observatory. Dalam kedudukan ini ia terlibat dalam perkembangan Atacama Large Millimeter Array (ALMA), "array" panjang gelombang milimeter dan submilimeter yang besar yang dibangun di ketinggian di Chili oleh sekelompok lembaga dari Eropa, Amerika, dan Jepang. Secara serentak Giacconi telah memegang kedudukan sebagai profesor fisika dan astronomi (1982-1997) dan profesor peneliti (sejak tahun 1998) di Universitas Johns Hopkins.

</doc>
<doc id="249790" url="?curid=249790" title="Paus bryde">
Paus bryde

Paus Bryde adalah salah satu spesies paus rorqual. Dengan standar rorqual, mereka termasuk kecil, dengan berat tidak lebih dari 25 ton. Paus ini menyukai perairan tropis dan hangat daripada perairan kutub. Makanan paus ini kebanyakan adalah ikan. "Bryde" diucapkan "broo-de", dan namanya kadang-kadang salah disebut sebagai "Paus Brutus". Paus Bryde mendapat namanya dari konsul Norwegia di Afrika Selatan, Johan Bryde, yang membantu mendirikan pabrik penangkapan ikan paus pertama di Afrika Selatan pada awal tahun 1900-an.

</doc>
<doc id="249793" url="?curid=249793" title="Gunung Olimpus">
Gunung Olimpus

Gunung Olimpus merupakan gunung tertinggi di Yunani dengan ketinggian 2919 meter. Gunung ini terletak sekitar 100 km dari Thessaloniki, kota kedua terbesar di Yunani. Gunung Olimpus terkenal akan kekayaan tanamannya. Puncak tertinggi gunung ini adalah Mitikas, pada ketinggian 2919 meter. Dalam bahasa Yunani, Mitikas berarti hidung. Mitikas juga merupakan puncak tertinggi di Yunani, disusul Skolio dengan ketinggian 2912 meter. Setiap pendakian menuju Gunung Olimpus, dimulai dari kota Litochoro, yang biasa disebut "Kota Para Dewa" karena lokasinya di kaki Gunung Olimpus.
Koin.
Gunung Olimpus dan taman nasional di sekitarnya akhir-akhir ini dipilih sebagai motif utama untuk koin euro bernilai tinggi : €10 National Park Olympus commemorative coin, dicetak pada tahun 2005. 

</doc>
<doc id="249794" url="?curid=249794" title="Danau Champlain">
Danau Champlain

Danau Champlain (Bahasa Perancis: "lac Champlain") adalah danau air tawar alami di Amerika Utara. Danau Champlain terletak di lembah Champlain di antara pegunungan Hijau di Vermont dan pegunungan Adirondack di New York, diserap ke utara oleh sungai Richelieu ke sungai St. Lawrence didekat Montreal. Di danau ini, terdapat rumor adanya monster danau.

</doc>
<doc id="249795" url="?curid=249795" title="Pegunungan Adirondack">
Pegunungan Adirondack

Pegunungan Adirondack adalah pegunungan yang terletak di bagian timur laut New York yang terbentang di graf Clinton, Essex, Franklin, Fulton, Hamilton, Herkimer, Lewis, St. Lawrence, Saratoga, Warren, dan Washington.

</doc>
<doc id="249798" url="?curid=249798" title="Russell Alan Hulse">
Russell Alan Hulse

Russell Alan Hulse () adalah seorang fisikawan Amerika Serikat.
Menggunakan Observatorium Arecibo yang ditempatkan di Puerto Rico, bersama dengan mitranya Joseph Hooton Taylor, pada tahun 1974, mereka meneliti pulsar dengan relevansi skala besar, menunjukkan keberadaan gravitasi radiasi. Mereka menemukan pulsar kembar PSR 1913+16, yang tersusun atas pulsar dan bintang hitam penyerta.
Atas karyanya tersebut, mereka menerima Penghargaan Nobel Fisika pada tahun 1993. Pada tahun 2003 ia menjadi dosen matematika dan fisika di Universitas Texas, Dallas.

</doc>
<doc id="249801" url="?curid=249801" title="Noctilien">
Noctilien

Noctilien merupakan layanan bus malam di Paris dan aglomerasinya. Dikelola oleh STIF ("Syndicat des transports d'Île-de-France" — otoritas angkutan umum daerah Île-de-France) dan mengoperasikan RATP dan Transilien. Menggantikan layanan "Noctambus" terdahulu pada malam 20/21 September 2005, menyediakan jumlah besar jalur daripada sebelumnya dan menganggap lebih baik digunakan pada kebutuhan angkutan malam hari.
Sebelumnya di mana semua bus berhenti di dan berangkat dari stasiun metro Châtelet, layanan baru Noctilien meliputi bus yang beroperasi antar "banlieue" (komune di sekitar kota Paris) juga jalur luar dari empat stasiun kereta utama Paris: Gare de l'Est, Gare de Lyon, Gare Montparnasse dan Gare Saint-Lazare. Dengan tambahan, keempat stasiun ini juga terhubung dengan yang lainnya oleh sebuah layanan bus malam reguler.
Secara keseluruhan, Noctilien mengoperasikan 47 jalur bus dari bus malam terakhir (00:30) hingga bus pagi pertama (05:30) di seluruh Paris dan daerah Île-de-France. Terdiri dari:
Seperti Transilien, nama ""Noctilien"" dibentuk dari analogi dengan ""Francilien"" — demonim Perancis untuk penduduk Île-de-France.
Skema penomoran jalur.
Setiap nomor jalur bus dimulai dengan N untuk "Noctilien" diikuti oleh nomor dua atau tiga digit:
Jalur N 120 dan N 121 merupakan jalur jarak jauh yang berakhir di "Châtelet" (menjelaskan 2 sebagai digit kedua).
Nomor jalur tersebut tidak ada hubungannya dengan nomor jalur lama "Noctambus".

</doc>
<doc id="249804" url="?curid=249804" title="Sundiata Keïta">
Sundiata Keïta

Sundiata Keïta atau Sundjata Keyita atau Mari Djata I (1217 - 1255) adalah pendiri kekaisaran Mali dan dianggap sebagai pahlawan bangsa Mandinka di Afrika Barat pada epik semi-historik Sundiata. Sundjata juga diketahui dengan nama Sogolon Djata. Nama Sogolon diambil dari ayahnya, dan "Jata", berarti "singa". Cerita mengenai Sundiata ada dalam tradisi.

</doc>
<doc id="249806" url="?curid=249806" title="Bangsa Mandinka">
Bangsa Mandinka

Mandinka (juga disebut sebagai Mandingo) adalah grup etnis utama di Afrika Barat, semua secara fisik atau budaya berasal dari kekaisaran Mali kuno. Pada abad ke-3, kekaisaran Mali terbentang di Afrika Barat dengan wilayah yang sebesar Amerika Serikat. Mandinka hidup di Afrika Barat, terutama di Guinea, The Gambia, Mali, Sierra Leone, Pantai Gading, Senegal, Burkina Faso, Liberia, Guinea Bissau dan bahkan di negara-negara Afrika Tengah. Orang Mandinka menuturkan bahasa Mandinka yang mirip dengan Bambara dan Maninka atau Malinké, dan bahasa ini dituturkan oleh lima juta orang Mandinka.
Suku ini berasal dari Mali, di mana Mandinka memperoleh kemerdekaan dari Kekaisaran Mali sebelumnya pada abad ketiga belas, dan mendirikan sebuah kerajaan yang membentang di Afrika Barat. Mereka bermigrasi barat dari Sungai Niger untuk mencari lahan pertanian yang lebih baik dan lebih banyak kesempatan untuk penaklukan. Melalui serangkaian konflik para jihad Fula , terutama yang dipimpin Imamah Futa Jallon , sekitar setengah dari populasi Mandinka dikonversi dari keyakinan adat ke Islam . Selama abad ke-16, 17 dan 18 sebanyak sepertiga dari penduduk Mandinka diperbudak dan dikirim ke Amerika melalui penangkapan dalam konflik dan karena sebagian besar dari Afrika-Amerika di Amerika Serikat adalah keturunan dari orang-orang Mandinka.

</doc>
<doc id="249807" url="?curid=249807" title="Robert Betts Laughlin">
Robert Betts Laughlin

Robert Betts Laughlin () adalah profesor Fisika dan Fisika Terapan di Stanford University yang bersama dengan Horst Störmer dan Daniel Chee Tsui, dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisika tahun 1998 untuk penjelasannya atas efek kuantum Hall fraksional.
Laughlin lahir di Visalia, California. Ia menerima B.A. dalam fisika dari UC Berkeley pada tahun 1972, dan gelar Ph.D. dalam fisika pada tahun 1979 dari MIT, Cambridge, Massachusetts, AS. Antara tahun 2004-2006 ia menjabat sebagai presiden KAIST di Daejeon, Korea Selatan.
Laughlin menerima pandangan yang sama dengan George Chapline atas keberadaan lubang hitam.
Publikasi.
Laughlin menerbitkan buku berjudul "" pada tahun 2005. Buku ini mengemukakan tentang kemunculan sebagai penggantian reduksionisme, di samping komentar umum pada isu topik hangat.

</doc>
<doc id="249809" url="?curid=249809" title="Bahasa Mandinka">
Bahasa Mandinka

Bahasa Mandinka, kadang-kadang merujuk sebagai Mandingo, adalah bahasa Mandé yang dituturkan oleh jutaan bangsa Mandinka di Mali, Senegal, Gambia, Guinea, Pantai Gading, Burkina Faso, Sierra Leone, Liberia, dan Guinea-Bissau; bahasa ini adalah bahasa utama di Gambia. Bahasa ini merupakan cabang dari bahasa Manding, dan mirip dengan bahasa Bambara dan bahasa Maninka.

</doc>
<doc id="249813" url="?curid=249813" title="Paus minke">
Paus minke

Paus Minke atau Rorqual Kecil adalah mamalia laut yang masuk kedalam subordo paus balin. Paus Minke pertama kali diidentifikasikan oleh Lacepede tahun 1804. Paus ini terbagi menjadi dua spesies, yaitu B. acutorostrata dan B. bonaerensis. Paus ini adalah paus balin terkecil kedua.

</doc>
<doc id="249816" url="?curid=249816" title="Paus Sikat Atlantik Utara">
Paus Sikat Atlantik Utara

Paus Sikat Atlantik Utara ("Eubalaena glacialis") adalah paus balin, salah satu dari tiga spesies yang sebelumnya diklasifikasikan sebagai Paus Sikat yang masuk kedalam genus "Eubalaena". Sekitar 300 Paus Sikat Atlantik Utara kini hidup di samudra Atlantik Utara.

</doc>
<doc id="249817" url="?curid=249817" title="Romain Rolland">
Romain Rolland

Romain Rolland () adalah seorang penulis Perancis. Ia menerima Nobel Sastra untuk karya utamanya "Jean-Cristophe" i 1915.

</doc>
<doc id="249819" url="?curid=249819" title="Bibir Mer">
Bibir Mer

Bibir Mer adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tahun 1992. Film yang disutradarai oleh Arifin C. Noer ini dibintangi antara lain oleh Bella Esperance Lee, Jajang C. Noer, dan Tio Pakusadewo.
Sinopsis.
Bibir Mer mengisahkan tentang Jodi (Tio Pakusadewo) yang kecewa dengan kekasihnya Maria (Bella Esperance Lee) karena menjajakan bibirnya (pandai merayu) sebagai pelayan sebuah salon sehingga banyak yang antre.
Mbak Yani (Jajang C Noer), pemilik salon yang berusia setengah baya, memiliki hubungan sangat luas di kalangan atas. Ia juga sangat menyayangi Maria. Diam-diam Mbak Yani punya hubungan khusus dengan seorang pengusaha besar, Lukito.
Dengan berjalannya kisah, hubungan antartokoh tadi mulai terbongkar. Di akhir kisah, Maria ternyata adalah anak Mbak Yani dengan Lukito.

</doc>
<doc id="249821" url="?curid=249821" title="Honoris Causa">
Honoris Causa

Gelar Honoris Causa (H.C) / Gelar Kehormatan adalah sebuah gelar kesarjanaan yang diberikan oleh suatu perguruan tinggi/universitas yang memenuhi syarat kepada seseorang, tanpa orang tersebut perlu untuk mengikuti dan lulus dari pendidikan yang sesuai untuk mendapatkan gelar kesarjanaannya tersebut. Gelar Honoris Causa dapat diberikan bila seseorang telah dianggap berjasa dan atau berkarya luar biasa bagi ilmu pengetahuan dan umat manusia.
Sejarah dan Penjelasan.
Gelar Doktor Kehormatan tercatat pertama kali diberikan kepada Lionel Woodville sekitar tahun 1470 oleh Universitas Oxford, Oxford, Oxfordshire, Inggris. Ia kemudian dikenal sebagai Uskup Wilayah Salisbury/Bishop of Salisbury.
Pada awalnya, pemberian gelar Doktor Kehormatan ini dianggap sebagai sesuatu hal yang tidak biasa. Pemberian gelar Doktor Kehormatan ini mulai dianggap biasa sekitar abad ke-16, khususnya pada masa-masa ketika banyak universitas-universitas yang belum tenar pada saat itu, menerima kunjungan kehormatan dari universitas-universitas ternama seperti Universitas Oxford atau Universitas Cambridge.
Pada waktu kunjungan James I ke Universitas Oxford pada tahun 1605 misalnya, 43 dari rombongan dia (15 diantaranya merupakan golongan bangsawan tinggi dan ksatria) mendapatkan Gelar Kehormatan "Master of Arts" dari Universitas Oxford dan mereka tercatat sebagai yang memiliki kesarjanaan penuh.
Seseorang yang telah menerima gelar Doktor Kehormatan, mendapatkan hak yang sama seperti para penerima gelar yang lainnya misalnya, dapat mencantumkan tanda kedoktorannya pada awal nama (Dr. xxx) namun khusus untuk yang menerima gelar Doktor Kehormatan, dapat mencantumkan tanda khusus Doktor Kehormatannya dengan singkatan H.C (Dr. H.C xxx)
Persyaratan.
Tidak semua perguruan tinggi/universitas dapat memberi gelar Doktor Kehormatan, hanya perguruan tinggi/universitas yang memenuhi syaratlah yang diberikan hak secara eksplisit untuk memberi gelar Doktor Kehormatan. Berikut persyaratan-persyaratan nya :
Adapun kriteria bagi jasa dan atau karya luar biasa bagi ilmu pengetahuan dan umat manusia sehingga penggagas/pelakunya dapat menerima gelar Doktor Kehormatan ialah karya atau jasa yang :
Pelaksanaan.
Tidak semua penerima gelar doktor kehormatan dapat secara leluasa mencantumkan gelar doktor (Dr. xxx) diawal namanya. Di beberapa negara termasuk Inggris, Australia, dan Selandia Baru, merupakan hal yang tidak biasa bagi seseorang penerima gelar doktor kehormatan untuk mencantumkan gelar doktor diawal namanya. Namun ada beberapa pengecualian yang diberikan kepada beberapa orang dibawah ini :
Namun ada pula orang yang mencantumkan gelar doktor kehormatan walaupun sebenarnya tidak pernah mendapatkannya dari universitas manapun. Dia adalah Maya Angelou

</doc>
<doc id="249824" url="?curid=249824" title="Plong">
Plong

Plong (Naik daun) adalah film drama komedi Indonesia yang dirilis pada tahun 1991. Film yang disutradarai oleh Putu Wijaya ini dibintangi antara lain oleh Cok Simbara, Tarida Gloria dan Deddy Mizwar.
Sinopsis.
Plong (Naik Daun) mengisahkan tentang Darma (Deddy Mizwar), pemilik sejumlah perusahaan, yang tiba-tiba mengangkat perawat kudanya, Ucha (Cok Simbara) menjadi direktur di salah satu perusahaannya yang selama ini dikendalikan oleh kawan-kawannya dari zaman revolusi.
Ucha mencoba membenahi keadaan perusahaan itu namun ia selalu dirongrong kawan-kawan Darma. Di rumah pun ia dirongrong oleh istrinya yang "gembrot" dan tiba-tiba berubah watak karena sadar menjadi istri direktur.
Penampilan dirinya maupun rumahnya dianggapnya harus mengikuti kenaikan derajat sosialnya. Pada puncak konflik dengan semuanya itu, Ucha menghadap Darma dan menyatakan mengundurkan diri, sambil menyatakan bahwa sahabat-sahabat Darma sendiri sebenarnya yang merongrong usahanya. Darma tahu sebenarnya, tetapi ia tak sanggup memecat mereka.

</doc>
<doc id="249825" url="?curid=249825" title="Richard Robert Ernst">
Richard Robert Ernst

Richard Robert Ernst () adalah kimiawan fisika asal Swiss dan pemenang Hadiah Nobel.
Lahir di Winterthur, Swiss, Ernst dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Kimia pada tahun 1991 untuk sumbangannya atas pengembangan spektroskopi resonansi magnetik nuklir transformasi Fourier selama di Varian Associates, Palo Alto dan perkembangan lebih lanjut atas teknik RMN multidimensi. RMN diterapkan pada bidang kimia dan kedokteran. Ia juga menerima Penghargaan Louisa Gross Horwitz pada tahun 1991.
Ia belajar dan bertugas di Eidgenössische Technische Hochschule (Lembaga Teknologi Federal) di Zürich, Swiss yang dari situ sekarang ia pensiun. Ia adlaah dokter kehormatan dari Universitas Teknik Munchen dan Universitas Zurich.
Ia adlaah anggota World Knowledge Dialogue Scientific Board.

</doc>
<doc id="249827" url="?curid=249827" title="Nada dan Dakwah">
Nada dan Dakwah

Nada dan Dakwah adalah film drama islami Indonesia yang dirilis pada tahun 1991. Film yang disutradarai oleh Chaerul Umam ini dibintangi antara lain oleh Rhoma Irama, Ida Iasha dan KH Zainuddin MZ.
Sinopsis.
Nada dan dakwah mengisahkan tentang masyarakat Desa Pandanwangi yang mendadak resah karena mendengar kabar bahwa tanah tempat mereka bermukim akan dibeli oleh seorang konglomerat. Konflik antarpenduduk dan para kaki-tangan konglomerat pun mulai bermunculan. Konflik itu akhirnya meluas bukan hanya pada masalah tanah, tetapi juga menyentuh masalah moral dengan akan didirikannya tempat hiburan dan biliar di tanah tersebut. Pimpinan pesantren di daerah tersebut, H. Murad yang dibantu Rhoma, berusaha menyadarkan penduduk agar tidak menjual tanahnya. Tampilnya tokoh kharismatik K.H. Zainuddin M.Z. berhasil menjernihkan konflik tersebut, bahkan berhasil menyadarkan sang konglomerat Bustani.

</doc>
<doc id="249835" url="?curid=249835" title="Kuberikan Segalanya">
Kuberikan Segalanya

Kuberikan Segalanya adalah film drama keluarga Indonesia yang dirilis pada tahun 1992. Film yang disutradarai oleh Galeb Husein ini dibintangi antara lain oleh Nihayah Abubakar, Rano Karno dan Paramitha Rusady.
Sinopsis.
Kuberikan Segalanya mengisahkan tentang Anisah (Nihayah Abubakar), seorang gadis cacat bawaan, diperlakukan seperti layaknya anak biasa oleh orangtuanya, hingga tumbuh sebagai gadis “biasa”, tanpa merasakan kekurangan. Ketika ayahnya meninggal, ia diminta datang ke Jakarta oleh abangnya, Faisal (Rano Karno) bersama adiknya Fitri (Paramitha Rusady). Faisal, yang sedang kuliah sambil bekerja sampingan, ternyata harus mengalami nasib pahit karena ditipu oleh rekan usahanya. Anisah bangkit membantu perekonomian keluarga itu dengan membuat penganan jajanan yang diedarkan sekelompok pengemis, dengan bantuan Adam (Deddy Mizwar), pemusik dan tetangga mereka yang sangat mengagumi ketabahan Anisah. Sementara itu, Fitri yang cantik, menimbulkan masalah sendiri karena ia malu memiliki kakak yang cacat dan ia tidak mau pacarnya berkenalan dengan keluarganya.

</doc>
<doc id="249841" url="?curid=249841" title="Saint-John Perse">
Saint-John Perse

Saint-John Perse (lahir 1887 di Pulau Guadeloupe; meninggal 1975 di Perancis) adalah seorang diplomat dan penulis Perancis yang menerima Penghargaan Nobel Sastra.
Biografi.
Lahir dengan nama "Alexis Léger" di pulau Guadeloupe pada tanggal 31 Mei 1887. Keluarganya pindah ke Perancis ke kota Pau pada tahun 1899; Alexis memasuki Universitas Bourdeaux dan menerima "baccalaureat" pada tahun 1904. Di Paris bertemu dengan François Jammes dan Paul Claudel, menerbitkan karya pertama, "Elogia", ditulis pada tahun 1911; pada tahun berikutnya ia menerjemahkan Robinson Crusoe. Ia menjabat sebagai sekretaris di KeduBes Perancis di Beijing, Tiongkok pada tahun 1916; pada tahun 1924, oleh Aristide Briand ia diangkat sebagai asistennya, lalu menerbitkan karya sastra epik "Anabasin" dengan nama "Saint-John Perse" untuk pertama kalinya. Pada masa Perang Dunia II, ia tetap dalam kedudukan sebagai sekjen di DepLu. Pada tahun 1960 ia menerima Nobel Sastra. Pada tanggal 20 September 1975 ia meninggal di departemen Var, dan dimakamnkan di kota Giens.

</doc>
<doc id="249842" url="?curid=249842" title="Sang Dewi">
Sang Dewi

Sang Dewi adalah film drama percintaan dari Indonesia bertema aksi perkelahian yang didistribusikan oleh Starvision Plus yang mulai tayang di bioskop pada bulan Agustus 2007. Film ini disutradarai oleh Dwi Ilalang dan dibintangi antara lain oleh Sabai Morscheck, Volland Humonggio dan Cathy Sharon. Film ini juga menampilkan beberapa cameo selebritis seperti Ria Irawan,Elyas Pical, Syamsul Anwar Harahap dan Widhi AB Three.
Sinopsis.
Laras (Sabai Morscheck) adalah seorang pekerja seks komersial yang sudah tidak percaya lagi dengan cinta sejati. Hidupnya pernah hancur saat dia mencari cinta. Ia pun pernah memiliki niat dan berupaya mengakhiri hidup kala putus asa memuncak. Tapi takdir berkata lain. Beno (Volland Humonggio) yang bisu dan Aliang (Donny Alamsyah) merupakan sahabat karib yang menjalani hidup keras di Jakarta. Mereka berprofesi sebagai petinju muay thai. Namun karena desakan ekonomi, Aliang memilih pekerjaan sampingan dengan mengikuti beberapa pertandingan tinju ilegal yang diatur oleh cukong-cukong penjudi.
Sementara itu Aliang juga menginginkan supaya Beno tetap berusaha berlatih keras menjadi petinju profesional. Suatu ketika di tempat pertarungan ilegal, terjadi penggerebekan oleh polisi, Beno dan Aliang akhirnya melarikan diri dan berpencar. Tanpa diduga, saat melarikan diri Beno melihat Laras yang mencoba terjun dari jembatan. Tanpa pikir panjang Beno menolong Laras. Semenjak kejadian tersebut tidak bisa dimungkiri Beno jatuh cinta terhadap Laras. Kehadiran Deno membawa perubahan berarti bagi Laras, dan ia pun pelan-pelan mulai percaya lagi akan makna cinta. Hubungan cinta Laras dan Beno akan diuji dengan konflik antara hubungan cinta Laras dengan seorang pengusaha kaya yang juga menginginkan Laras, dan hubungan persahabatan unik Beno dengan Aliang yang tak pernah lepas dari bela diri.
Saat ini film tersebut milik oleh PT. KHARISMA STARVISION PLUS

</doc>
<doc id="249860" url="?curid=249860" title="Pertempuran Perbatasan">
Pertempuran Perbatasan

Pertempuran Perbatasan adalah pertempuran yang terjadi di bagian timur Perancis dan Belgia selatan setelah meletusnya Perang Dunia I. Pertempuran ini terjadi antara Perancis dan Britania Raya melawan Kekaisaran Jerman. Ditaklukannya serangan Perancis pada pertempuran Ardennes membuat mundurnya jenderal ke sungai Marne tempat tentara Perancis dan Britania menyusun kembali strategi untuk pertahanan Paris.

</doc>
<doc id="249872" url="?curid=249872" title="Tim nasional sepak bola Qatar">
Tim nasional sepak bola Qatar

Tim nasional sepak bola Qatar merupakan sebuah tim nasional sepak bola dan dikendalikan oleh Asosiasi Sepak Bola Qatar. Tim ini belum pernah tampil di Piala Dunia FIFA. Hasil terbaiknya ialah perempat final pada Piala Asia 2000.
Pada Piala Asia 2007, Qatar tersingkir di babak penyisihan grup setelah kalah dari Uni Emirat Arab dan imbang melawan Vietnam dan Jepang.
Pada Piala Asia 2011, Qatar menjadi tuan rumah pada turnamen tersebut, pencapaian mereka saat itu sampai perempat final setelah dikalahkan Jepang
Skuat.
Current squad.
Daftar pemain untuk mengikuti Piala Asia 2015.
"Caps and goals as of 26 November 2014, after the match against ".
Recent call-ups.
Pemain yang masih dipanggil dalam 12 bulan terakhir.

</doc>
<doc id="249874" url="?curid=249874" title="Warta 1">
Warta 1

Warta 1 merupakan sebuah acara berita Malaysia yang disiarkan di RTM1 selama 30 menit dimulai jam 1 siang (Waktu Malaysia).
Warta 1 menampilkan berita-berita dari dalam dan luar negeri termasuk berita nasional, tempatan, ekonomi, olahraga, berita terbaru, isu-isu terkini, hiburan, politik, dan sebagainya.
Warta 1 biasanya disampaikan oleh 2 orang pemberita RTM. Berita ini disiarkan untuk memberi peluang kepada para pekerja yang sedang beristirahat pada waktu rihat menonton berita-berita terkini.
Pada pukul 1.30 tengah hari, ia diteruskan dengan Info Sukan dengan berita olahraga dan pada pukul 1.50 tengah hari, ini akan dipisahkan kepada bagian-bagian berikut:

</doc>
<doc id="249876" url="?curid=249876" title="Tim nasional sepak bola Rumania">
Tim nasional sepak bola Rumania

Tim nasional sepak bola Rumania merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya hanya meraih perempat final di Piala Eropa 2000 dan berada di bawah Federasi Sepak Bola Rumania. Debut piala dunia mereka terjadi pada tahun 1930 serta hasil terbaiknya ialah perempat final pada Piala Dunia FIFA 1994.

</doc>
<doc id="249880" url="?curid=249880" title="Warta Pagi">
Warta Pagi

Warta Pagi merupakan sebuah acara berita yang disiarkan di RTM1 selama setengah jam dimulai pukul 7.00 pagi (waktu Malaysia). Siaran berita ini merupakan siaran berita yang pertama kali mengudara bagi RTM1 pada setiap hari.
Warta Pagi menampilkan berita-berita dari dalam dan luar negeri termasuk berita nasional, tempatan, hal semasa, isu-isu terkini dan politik. Pada pukul 7.15 pagi, Arena Pagi memaparkan berita olahraga dan pukul 7.30 pagi, Akhbar Hari Ini menampilkan berita utama dan ulasan isu semasa.
Kebanyakkan beritanya adalah berkisar mengenai kejadian dan isu atau berita-berita yang telah berlaku pada hari sebelumnya.
Selepas Warta Pagi, acara yang keudara seterusnya adalah Selamat Pagi Malaysia.

</doc>
<doc id="249881" url="?curid=249881" title="Imperium Portugal">
Imperium Portugal

Imperium Portugal adalah imperium kolonial Eropa modern yang berdiri paling awal dan terlama, hampir enam abad, dari penguasaan Ceuta tahun 1415 hingga penyerahan Makau tahun 1999.
Penjelajahan Portugis dimulai dengan menjelajahi pantai Afrika tahun 1419, yang meliputi perkembangan terakhir dalam navigasi, kartografi dan teknologi maritim seperti caravel, dan mereka menemukan jalur laut untuk sumber keuntungan perdagangan rempah-rempah. Tahun 1488, Bartolomeu Dias mengelilingi Tanjung Harapan, dan tahun 1498, Vasco da Gama mencapai India. Tahun 1500, dengan penemuan kebetulan di pantai Amerika Selatan untuk beberapa, dengan desain mahkota rahasia untuk lainnya, Pedro Álvares Cabral menemukan dan memimpin untuk penetapan koloni Brasil. Lebih dari satu dasawarsa berikutnya, pelaut Portugis melanjtkan penjelajahan pantai-pantai dan pulau Asia Timur, menedirikan benteng dan pos perdagangan ketika mereka pergi. Tahun 1571, hubungan surat menghubungkan Lisboa hingga Nagasaki: imperium telah menjadi sangat mendunia, dan membawa proses kekayaan melimpah terhadap Portugal.

</doc>
<doc id="249882" url="?curid=249882" title="Warta Perdana">
Warta Perdana

Warta Perdana merupakan sebuah rancangan berbentuk berita waktu perdana yang disiarkan di RTM1 selama setengah jam pada jam 8:00 malam.
Warta Perdana menampilkan berita-berita dari dalam dan luar negara termasuk berita nasional, tempat, ekonomi, olahraga, hal semasa, isu-isu terkini, hiburan, politik dan sebagainya.
Warta Perdana pernah disiarkan selama sejam, kemudian diganti menjadi 45 menit, tetapi dipendekkan kini hanya bersiaran selama 30 mnit dengan berita yang lebih padat.
Warta Perdana juga adalah satu-satunya rancangan berita dengan terjemahan melalui seorang pembawa acara Bahasa Isyarat Malaysia terletak di bawah kanan layar televisi.

</doc>
<doc id="249883" url="?curid=249883" title="Heinrich Schliemann">
Heinrich Schliemann

Heinrich Schliemann (1822-1890); Arkeolog dari Jerman. Pada usia 7 tahun Heinrich Schliemann mendapat sebuah buku cerita bergambar yang mengisahkan sejarah dunia. Heinrich sangat tertarik pada gambar-gambar yang menceritakan tentang kota Troya kuno yang sedang terbakar. Heinrich mengenal kota Troya dari Ayahnya dan berkata bahwa ia ingin pergi ke tempat itu pada suatu hari nanti, tetapi Ayahnya mengatakan bahwa," Sekarang kota Troya tidak ada lagi, tak seorangpun tahu dengan pasti dimana kota itu berada." 
Ketika ia bertambah dewasa, ia memutuskan untuk menemukan kota Troya. Keluarganya tidak kaya, oleh karena itu ia harus bekerja keras untuk membantu biaya hidup sehari-hari. Sementara itu ia tetap menuntut ilmu. Mula-mula ia belajar pembukuan, supaya ia mampu menjadi pengusaha. Kemudian ia belajar bahasa asing, supaya ia dapat berpergian dengan mudah. Pada usia 45 tahun ia menjadi pengusaha yang kaya raya. Ia mulai merencanakan untuk mencari kota Troya. Dibawah suatu tanah datar di Turki, ia menemukan setumpuk kota yang dibangun di atas yang lain. Lambat laun ia menemukan reruntuhan sembilan kota yang berbeda-beda. Ia yakin bahwa kota yang kesembilan adalah kota Troya yang disebut dalam buku "Iliad" karya Homeros. Di dalam kota kesembilan tersebut Heinrich menemukan harta pusaka yang diyakini milik Raja Priam. (Kini harta pusaka tersebut berada di Museum Berlin). Lalu Schielmann menemukan juga benda-benda arkeologis yang sangat penting di Mikene dan Tiryns di Yunani. Ketika ia meninggal, jenazahnya disemayamkan di Athena dengan penuh kebesaran, bahkan raja Yunani berkenan untuk memberi penghormatan terakhir pada Arkeolog Heinrich Schliemann.
Kemudia diketahui, bahwa Schliemann memang telah menemukan kota Troya seperti yang telah disebut dalam buku "Iliad", tetapi ternyata para arkeolog menemukan bahwa kota Troya yang sesungguhnya adalah salah satu kota yang terdapat di atas kota yang kesembilan.

</doc>
<doc id="249884" url="?curid=249884" title="Warta Negeri">
Warta Negeri

Warta Negeri merupakan sebuah acara berbentuk berita yang disiarkan di RTM1 selama setengah jam pada jam 5:00 petang (waktu Malaysia).
Warta Negeri menampilkan berita-berita yang berkaitan dengan berita-berita tempat dari negeri-negeri di Malaysia termasuk berita ekonomi, olahraga, hal semasa, isu-isu terkini, hiburan, politik dan sebagainya.
Selain dari berita dari Angkasapuri, berita dari negeri-negeri lain akan disiarkan. Di antara studio yang membuat lintas langsung adalah:

</doc>
<doc id="249886" url="?curid=249886" title="Dunia Hari Ini">
Dunia Hari Ini

Dunia Hari Ini merupakan rencana berbentuk siaran berita perkembangan luar negara yang disiarkan setiap Senin hingga Sabtu jam 11 malam di RTM1. Turut ditampilkan adalah berita-berita peperangan, pergolakan, bencana, isu semasa, ekonomi, hiburan dan juga olahraga. Setiap Senin, siaran RTM Dunia akan ke udara membincangkan tentang isu semasa dunia.
Antara isu yang sering menjadi topik hangat ialah isu pergolakan di Palestina-Israel, Iraq dan Iran, Amerika Serikat serta Korea Utara.

</doc>
<doc id="249887" url="?curid=249887" title="Tim nasional sepak bola Nigeria">
Tim nasional sepak bola Nigeria

Tim nasional sepak bola Nigeria atau biasanya dipanggil "elang super" merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya dua kali merebut juara Piala Afrika pada tahun 1980 dan 1994 dan berada di bawah Asosiasi Sepak Bola Nigeria. Debut piala dunia mereka terjadi pada tahun 1994 dan hasil terbaiknya ialah Babak 2 pada 1994 dan 1998.
Pemain.
Skuat saat ini.
Berikut adalah 23 pemain dalam skuat Piala Dunia FIFA 2014.
"Penampilan dan gol per 16 Juni 2014 setelah pertandingan melawan ."
Baru saja dipanggil.
Para pemain berikut juga telah dipanggil ke skuad Nigeria dalam 12 bulan terakhir.

</doc>
<doc id="249889" url="?curid=249889" title="Lesus Lempuyangan">
Lesus Lempuyangan

Angin lesus Lempuyangan Februari 2007 adalah bencana angin lesus yang menerjang kawasan Lempuyangan, Yogyakarta pada 18 Februari 2007. Bencana ini terjadi sekitar pukul 17.15 WIB dan berlangsung selama sekitar 15 menit. Angin ini melanda kawasan Gondokusuman, Danurejan, dan sebagian Umbulharjo. Akibat angin ini, ratusan rumah, pohon, kabel listrik, dan papan reklame porak-poranda diterjang angin dan menyebabkan lebih dari 30 orang terluka.
Angin lesus.
Angin yang menerjang Lempuyangan muncul dari arah kawasan Baciro, selatan jembatan layang Lempuyangan. Awalnya, angin yang berputar hanya menerbangkan sampah dan dedaunan, namun kemudian membesar menuju ke timur. Angin yang menuju ke timur tidak berlangsung lama, kemudian angin berbalik lagi ke barat, dan ke timur lagi kemudian hilang. Terjangan angin berlangsung sekitar 25 menit dan diakhiri dengan hujan lebat. Ketika melanda kawasan Lempuyangan, angin ini menerbangkan benda-benda seperti sampah, atap seng, dahan-dahan pohon, kayu, dan alat-alat rumah tangga sehingga rotasi angin tampak jelas. Kecepatan angin diperkirakan sekitar 150 km/jam dengan diameter 5-10 km. Angin ini bersifat lokal dengan radius 5-10 km, sehingga tidak dapat menjalar ke wilayah lain.
Kerusakan.
Kerusakan terparah terjadi di jalan Dr. Sutomo di sekitar jembatan layang. Bangunan kebanyakan mengalami kerusakan pada atap. Kerusakan di jalan Dr. Sutomo terletak dari bioskop Mataram hingga kantor BPPT. Baliho besar di depan Bioskop Mataram dan baliho besar lain roboh menutupi jalan. Sedangkan seluruh atap dan seng di kompleks Detasemen Zeni Bangunan 2/IV dan Asrama BPPT tersapu angin. Kabel listrik dan telepon putus dan berserakan di jalan setelah kejadian. Juga akibat kejadian itu, beberapa mobil dan motor yang sedang diparkir tertimpa puing-puing. Sedangkan saluran listrik, air, dan telepon mati total setelah kejadian.
Di stasiun Lempuyangan, sebagian atap stasiun yang terbuat dari seng hilang terbawa angin. Angin ini menyebabkan sejumlah pohon di jalan Gayam, Ki Mangun Sarkoro, dan jalan Tanjung Baru tumbang. Akibatnya, sejumlah ruas jalan terputus, yaitu dari Stasiun Kereta Api Lempuyangan ke timur dan dari simpang Danurejan ke selatan menuju jalan Dr. Sutomo yang melalui bawah jembatan layang dan membuat sebagian kios di bawahnya tertimpa. Akibat angin itu pula, seluruh palang lintasan kereta di dekat Stasiun Lempuyangan patah.
Akibat angin ini, 1.078 rumah rusak menurut data yang dihimpun posko penangan bencana Pemerintah kota Yogyakarta. Kerusakan terparah terjadi di kecamatan Gondokusuman, 667 rumah rusak; Danurejan 155 rumah; Pakualaman 40 rumah; dan Umbulharjo 206 rumah.
Pihak PLN segera memadamkan aliran listrik setelah kejadian. Terdapat 43 unit trafo yang padam yang sebagian besar diantaranya rusak. Jumlah kerusakan tiang listrik terdapat 3 untuk jaringan tegangan menengah karena patah, 5 untuk jaringan tegangan rendah karena roboh, dan 3 tiang mengalami kemiringan.
Sedangkan untuk jaringan telepon, terdapat 53 distribusi point yang terganggu. Ini membuat 250 sampai 300 Satuan Sambungan Telepon (SST) terganggu. Gangguan terjadi pada telepon dengan nomor kepala 51 hingga 58. Jaringan telepon di udara perlu diperbaiki karena tertimpa pohon yang tumbang. 
SMP N 15 Yogyakarta.
Bangunan SMP Negeri 15 Yogyakarta tak luput dari angin. Akibat lesus, sejumlah bangunan roboh dan kerugian miliaran rupiah. Kerusakan di SMP 15 meliputi 2 ruang keterampilan logam yang roboh total, ruang keterampilan kayu, bengkel listrik, puluhan alat-alat, pintu gerbang, ruang-ruang guru, TU, dan perpustakaan. Hampir semua atap di SMP 15 rusak dan kaca pecah. Kerugian yang diderita SMP Negeri 15 adalah sebesar 3.5 miliyar rupiah.
Sekolah diliburkan sehari setelah bencana karena bangunan yang tidak memungkinkan. Siswa SMP 15 kelas 9 atau 3 SMP diungsikan sementara selama sekitar satu bulan d SMP N 5 Yogyakarta, dan yang kelas 8 dan kelas 7 diungsikan ke SMP N 8 Yogyakarta. Untuk perbaikan, sekolah membentuk 4 tim yang terdiri dari tim penanggulangan bencana, tim percepatan pembelajaran, tim penyelamatan aset negara, dan tim percepatan birokrasi pelayanan administrasi. Pada hari selasa 20 Februari 2007, siswa mengadakan pembelajaran di tenda dan sebagian kelas yang masih dapat digunakan.
Penanganan.
Gubernur DIY, Sri Sultan Hamengkubuwono X tiba di lokasi bencana pukul 18.50 WIB didampingi Ketua DPRD Kota Yogyakarta, Arif Noor Hartanto dan Wakil Walikota Yogyakarta Haryadi Suyuti. Walikota Yogyakarta, Herry Zudianto segera melaksanakan rapat di Balai Kota Yogya bersama jajarannya untuk membahas penanganan jangka pendek, menengah, dan panjang.
Korban.
Sediktinya 49 orang mengalami luka-luka, namun tidak ada korban jiwa akibat bencana ini. 4 korban yang mengalami luka serius dibawa ke rumah sakit; 2 di RS Bethesda dan 2 lainnya di RS Bethesda Lempuyangwangi. Biaya perawatan warga yang cedera ditanggung oleh Pemerintah Kota. Sedangkan korban lainnya menjadi pengungsian. Diantaranya di Gondokusuman, 403 keluarga menjadi pengungsi; di Danurejan 150 keluarga. dan Umbulharjo 73 keluarga. 
Rehabilitasi dan rekonstruksi.
Sebagai langkah darurat, pemerintah kota memberikan 600 tenda plastik untuk menutup atap yang hilang & pemerintah provinsi memberikan 500 tenda yang sebagian besar didirikan di dekat rumah masing-masing. Pemeintah kota juga memberikan bantuan sebesar Rp 150.000 per rumah untuk biaya pemasangan atap plastik bagi rumah yang rusak berat. Sedangkan yang rusak ringan mendapatkan Rp 50.000.Untuk penerangan, setelah bencana Kepala Dinas Kimpraswil Kota memberikan 9 genset dan hari berikutnya ditambah 10 buah. 
Untuk memenuhi air bersih, Kepala Dinas LH Kota memberikan air bersih 1 tangki berisi 100 liter untuk RW 3 Gayam. Sedangkan PMI juga mendistribusikan air bersih kepada warga di 4 kecamatan. Bantuan air bersih itu berasal dari OXFAM sekitar 10 truk tangki air berkapasitas 10.000 liter. Dan untuk mencegah penyebaran penyakit, diadakan imunisasi tetanus massal di RW 6 Gondokusuman untuk yang berusia 15-60 tahun. Sedangkan untuk membersihkan puing-puing, setiap RW diberi Rp 1 juta untuk membersihkan puing-puing hingga 2-3 hari berikutnya. 

</doc>
<doc id="249893" url="?curid=249893" title="Pura Paku Alaman">
Pura Paku Alaman

Puro Paku Alaman (bahasa Jawa: Hanacaraka, , "Pura Pakualaman") adalah bekas Istana kecil Kadipaten Paku Alaman. Istana ini menjadi tempat tinggal resmi para Pangeran Paku Alam mulai tahun 1813 sampai dengan tahun 1950, ketika pemerintah Negara Bagian Republik Indonesia menjadikan Kadipaten Paku Alaman (bersama-sama Kesultanan Yogyakarta) sebagai sebuah daerah berotonomi khusus setingkat provinsi yang bernama Daerah Istimewa Yogyakarta.
Arsitektur dan Tata ruang.
Puro Paku Alaman ini adalah sebuah istana kecil jika dibandingkan dengan Keraton Yogyakarta. Ini menunjukkan kedudukan kadipaten ini yang walaupun sebagai negara berdaulat sendiri di luar Kesultanan Yogyakarta namun tetap setingkat di bawahnya. Istana ini menghadap ke arah selatan (sekarang Jalan Sultan Agung). Di depannya juga terdapat sebuah tanah lapang kecil, Alun-alun Sewandanan. Masjid Besar Pakualaman terdapat di sebelah barat daya istana. Arsitektur masjid mirip dengan masjid raya kesultanan namun dalam skala lebih kecil dan sederhana. Di dalamnya juga terdapat mimbar dan maksura, tempat khusus untuk Pangeran Paku Alam, seperti yang juga terdapat di masjid raya kesultanan tersebut.
Istana ini diapit oleh jalan umum di sisi utara(Jl. Purwanggan), timur (Jl. Harjono), dan selatan (Jl. Sewandanan). Gerbang istana Paku Alaman terdapat di sisi selatan (gerbang utama) dan sisi utara (sudah ditutup, namun masih ada bekas-bekasnya). Konon dulu istana ini juga dikelilingi benteng baluwerti yang tidak beranjungan. Konon tembok tebal sepanjang dua puluh meter di sisi utara Jalan Sultan Agung sebelah timur pertigaan dengan Jalan Jagalan dipercaya sebagai bekas baluwarti tersebut. Gerbangnya konon terdapat di ujung selatan Jalan Gajah Mada.
Puro Paku Alaman masih menjadi tempat kediaman resmi Sri Paduka Paku Alam IX, yang juga wakil gubernur Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta. Bagian yang dapat dilihat oleh umum adalah pendapa terdepan yang disebut dengan Bangsal Sewatama. Sementara itu, bagian yang terbuka untuk dimasuki umum hanyalah bagian Museum Puro Pakualaman.
Warisan Paku Alaman.
Warisan yang dapat disaksikan oleh masyarakat umum adalah yang terdapat dalam museum Paku Alaman. Di antara koleksinya adalah terjemahan perjanjian politik sebagai dasar berdirinya Kadipaten Paku Alaman serta berbagai perjanjian politik lainnya. Selain itu terdapat beberapa pusaka kerajaan (royal heirlooms) di antaranya adalah singgasana KGPA Paku Alam I, payung kebesaran "Songsong Bharad", serta "Songsong Tunggul Naga", Senjata tombak trisula, pakaian kebesaran, serta kereta kuda yang menjadi kendaraan resmi para Pangeran Paku Alam.
Pemangku Adat.
Semula Puro Paku Alaman merupakan Lembaga Istana yang mengurusi raja dan keluarga kerajaan disamping menjadi pusat pemerintahan Kadipaten Paku Alaman. Setelah Kadipaten Paku Alaman bersama-sama Kesultanan Yogyakarta diubah statusnya dari negara menjadi Daerah Istimewa setingkat Provinsi secara resmi pada 1950, Puro Paku Alaman mulai dipisahkan dari Pemerintahan Daerah Istimewa dan di-depolitisasi sehingga hanya menjadi sebuah Lembaga Pemangku Adat Jawa khususnya garis/gaya Paku Alaman Yogyakarta. Fungsi Puro Paku Alaman berubah menjadi pelindung dan penjaga identitas budaya Jawa khususnya gaya Paku Alaman Yogyakarta. Budaya Jawa gaya Paku Alaman ini kurang begitu terlihat dan berpengaruh di Yogyakarta mengingat wilayah Kadipaten Paku Alam yang kecil dan terletak jauh di pantai selatan Kabupaten Kulon Progo sekarang.
Namun ada perbedaan antara Puro Paku Alaman Yogyakarta dengan Istana kerajaan-kerajaan Nusantara yang lain. Sri Paduka Paku Alam selain sebagai Yang Dipertuan Pemangku Tahta Adat /Kepala Puro Paku Alaman juga memiliki kedudukan yang khusus dalam bidang pemerintahan sebagai bentuk keistimewaan daerah Yogyakarta. Dari permulaan DIY berdiri (de facto 1946 dan de yure 1950) sampai tahun 1998 Sri Paduka Paku Alam secara otomatis diangkat sebagai Wakil Gubernur/Wakil Kepala Daerah Istimewa yang tidak terikat dengan ketentuan masa jabatan, syarat, dan cara pengangkatan Wakil Gubernur/Wakil Kepala Daerah lainnya (UU 22/1948; UU 1/1957; Pen Pres 6/1959; UU 18/1965; UU 5/1974). Antara 1988-1998 Wakil Gubernur/Wakil Kepala Daerah Istimewa ditunjuk sebagai penjabat jabatan Gubernur/Kepala Daerah Istimewa. Setelah 1999 keturunan Sri Paduka Paku Alam tersebut yang memenuhi syarat mendapat prioritas untuk diangkat menjadi Wakil Gubernur/Wakil Kepala Daerah Istimewa (UU 22/1999; UU 32/2004). Saat ini yang menjadi Yang Dipertuan Pemangku Tahta adalah Sri Paduka Paku Alam IX

</doc>
<doc id="249899" url="?curid=249899" title="Giacomo Puccini">
Giacomo Puccini

Giacomo Puccini (1858-1924) adalah seorang komponis Italia. Giacomo Puccini berasal dari keluarga yang sangat miskin. Pamannya yang mengajarkannya bermain piano. Pada usia 19 tahun ia mendapat pekerjan sebagai organis dan pemimpin paduan suara di tempat kelahirannya, Lucca. Kemudian ia pergi ke Milan untuk belajar musik lebih mendalam. Ia menulis opera yang pertama untuk suatu perlombaan tetapi ia tidak memenangkannya. Kemudian ia menulis beberapa opera lagi dan ternyata sukses. Opera tersebut antara lain "La Boheme" diproduksi tahun 1896, "Tosca" diproduksi tahun 1900, "Madame Butterfly" diproduksi tahun 1904 dan "Turandot". Puccini meninggal dunia sebelum menyelesaikan karya "Turandot", tetapi karyanya kemudian diselesaikan oleh temannya Franco Alfano, dan pertama kali dipentaskan pada tahun 1926.

</doc>
<doc id="249904" url="?curid=249904" title="Oracle Corporation">
Oracle Corporation

Oracle Corporation () adalah salah satu perusahaan utama pengembang sistem manajemen basis data ("database management system"), perangkat lunak untuk mengembangkan basis data, perangkat lunak manajemen hubungan pelanggan, "enterprise resource planning" dan perangkat lunak manajemen rantai pasok. Oracle Corporation didirikan pada tahun 1977. Perusahaan ini mempekerjakan 68.236 pekerja pada tahun 2007. Markasnya berada di Redwood City, California.

</doc>
<doc id="249908" url="?curid=249908" title="Syndicat des transports d'Île-de-France">
Syndicat des transports d'Île-de-France

Perusahaan angkutan umum Île-de-France, STIF ("Syndicat des transports d'Île-de-France"), merupakan sebuah otoritas yang mengelola jaringan angkutan umum Paris dan mengatur berbagai perusahaan angkutan yang beroperasi di Île-de-France, terutama RATP, SNCF dan Optile. STIF dibentuk tahun 1959 dan, sejak 2005, menjadi perusahaan umum. STIF mengatur RATP, SNCF Ile-de-France dan 90 operator angkutan Optile. STIF memiliki otonomi asli dan tidak tergantung pada Pemerintah Perancis.
Anggota.
Anggota STIF adalah departemen yang berada di region Ile-de-France:

</doc>
<doc id="249912" url="?curid=249912" title="Nelson Piquet, Jr.">
Nelson Piquet, Jr.

Nelson Ângelo Tamsma Piquet Souto Maior (alias Nelson Piquet Junior atau Nelsinho Piquet, , tetapi ia merupakan warga negara Brazil) adalah seorang pembalap mobil profesional dari Brasil yang saat ini turun di ajang NASCAR.
Profil.
Nelson Piquet Junior merupakan putra dari Nelson Piquet yang berkewarganegaraan Brasil dengan istrinya Sylvia Tamsma yang berkewarganegaraan Belanda. Sejak lahir sampai berumur delapan tahun, Nelsinho tinggal di Monaco, dan kemudian pindah ke Brazil bersama ayahnya. Nelsinho mempunyai dua kakak perempuan bernama Kelly dan Julia, yang menjadi warga negara Belanda, serta empat adik laki-laki, Geraldo, Laszlo, Pedro, dan Marco yang kesemuanya merupakan warga negara Brazil. Memasuki usia sekolah, Nelsinho pindah ke Brasilia dari kota sebelumnya, Sao Paulo, dan ia kemudian bersekolah di American School of Brasilia sampai usia 16 tahun, dimana akhirnya kemudian Nelsinho memutuskan untuk menjadi pembalap professional.
Pra-Formula 1.
Junior.
Nelsinho memulai karier balap pada tahun 1993 di ajang gokart, di mana ia bertahan di sana sampai tahun 2001 ketika ia pindah ke ajang Formula 3. Ayahnya kemudian menyarankan agar Nelsinho masuk ke timnya sendiri untuk berlatih sampai ia masuk ke GP2 (dahulu F3000) kelak. Nelsinho kemudian menjadi bagian dari tim Piquet dari musim 2001 sampai 2002, di mana kemudian ia memenangi kejuaraan F3 Sudamericana tahun 2002 dengan balapan tersisa empat seri lagi. Setelah itu ia sempat turun satu balapan di Formula Renault Brazil.
Memasuki 2003, Piquet Junior pindah ke Inggris dan turun balapan di ajang F3 Inggris, masih dengan tim keluarga, Piquet Sports Team. Ia lantas finish di P3 klasemen akhir dengan enam kemenangan, lima podium, dan delapan kali pole. Ia kemudian mendapatkan kesempatan menjajal mobil F1 Williams, namun ia memutuskan tidak akan bergabung ke skuat Williams seperti sahabatnya, Nico Rosberg. Tahun berikutnya (2004) Nelsinho memenangi F3 Inggris, dan menjadikannya sebagai pembalap termuda yang mampu memenangi ajang tersebut dalam usia 19 tahun dan dua bulan.
A1GP dan GP2.
Tahun 2005, Piquet menjadi bagian dari tim A1 Brazil, dan memenangi secara brilian sprint race dan feature race di Brands Hatch. Ia juga turun di ajang GP2 masih bersama tim Piquet Sports, dan memenangi balapan pertamanya di Spa-Francorchamps, Belgia. Sebagai hadiahnya, tim British American Racing kemudian menawarinya testing di akhir musim. Pada musim 2006, Piquet berhasil meraih tempat kedua dalam klasemen akhir GP2 di belakang pembalap Inggris, Lewis Hamilton.
Formula 1.
Renault F1.
Debutan Brazil.
Nama Piquet sudah masuk list Flavio Briatore sejak awal 2006. Hanya belum jelas kapan ia akan diturunkan di ajang F1. Sebelumnya, Piquet junior juga sering dihubung-hubungkan dengan Ferrari mengingat ia sering kepergok berada di garasi Ferrari saat balapan. Pada 2007, Piquet menjadi tester tetap tim Renault. Ditengah krisis yang menerpa tim Prancis ini. Piquet yakin bahwa jalannya menuju F1 akan terbuka lebar bersama tim Renault.
Akhirnya pada Desember 2007, Piquet diumumkan secara resmi akan menjadi salah satu pembalap tetap tim Renault menemani "si anak hilang" Fernando Alonso. Sementara duo Renault sebelumnya, Heikki Kovalainen dan Giancarlo Fisichella memutuskan pergi. Heikki ke McLaren dan Fisico ke Force India.
Naik-turun.
Melihat kiprah Piquet di musim 2008 memang agak menarik. Ia memulai debut resminya di F1 pada GP Australia 2008, namun ia gagal meraih satu biji poin pun sampai balapan kedelapan di Prancis saat ia berhasil finish ketujuh. Posisi terbaiknya di musim 2008 adalah saat berhasil naik podium kedua di Jerman, padahal saat start ia hanya berada di P18. Ia tentu harus berterimakasih pada kecelakaan yang dialami Timo Glock yang kemudian membuat safety car keluar. Saat SC masuk kembali ke pitlane, Piquet berada di P1, ia lantas menyadari bahwa kekuatan mobil Renaultnya tidak sebagus McLaren yang dikendarai Lewis Hamilton yang tepat berada di belakangnya, tim Renault kemudian menyuruh Piquet untuk bertahan di P2 yang kemudian bertahan sampai finish. Poin tertinggi selanjutnya kemudian Piquet raih di GP Jepang saat ia finish di P4, Piquet mengakhiri musim dengan berada di P12 klasemen akhir dengan 19 poin.
Memasuki musim 2009, penampilan Nelsinho ternyata tidak kunjung membaik. Dari tiga balapan yang telah dilangsungkan, ia gagal meraih poin. Rumor menyebut posisi Piquet mulai terancam oleh Takuma Sato atau Bruno Senna jika sampai pertengahan musim penampilannya masih jelek.
Statistik.
Biodata.
Nama lengkap: Nelson Ângelo Tamsma Piquet Souto Maior
TTL: Heidenberg, Jerman, 25 Juli 1985
Kewarganegaraan: Brazil
Status: Single
Tinggi: 177 cm
Berat: 70 kg
Debut: Australia 2008

</doc>
<doc id="249919" url="?curid=249919" title="Beranak Dalam Kubur">
Beranak Dalam Kubur


</doc>
<doc id="249923" url="?curid=249923" title="Bugatti">
Bugatti

Mobil Ettore Bugatti adalah mobil Perancis produsen dari mobil kinerja tinggi , yang didirikan pada tahun 1909 . Mobil Bugatti yang dikenal karena keindahan desain mereka (Ettore Bugatti adalah dari keluarga seniman dan menganggap dirinya untuk menjadi seorang seniman dan konstruktor) dan untuk banyak kemenangan ras mereka. termasuk Type 35 Grand , Type 41 "Royale" , Type 57 "Atlantic" danType 55 mobil sport.
Kematian Ettore Bugatti tahun 1947 terbukti menjadi akhir bagi marque, dan kematian putranya Jean Bugatti tahun 1939 dipastikan tidak ada pengganti untuk memimpin pabrik. Tidak lebih dari sekitar 8000 mobil yang dibuat. Perusahaan berjuang secara finansial, dan merilis satu model terakhir pada 1950-an, sebelum akhirnya dibeli untuk bisnis bagian pesawat pada tahun 1960-an. Pada 1990-an, seorang pengusaha Italia dihidupkan kembali sebagai pembangun produksi terbatas eksklusif mobil sport . Saat ini, nama ini dimiliki oleh kelompok manufaktur mobil Jerman Volkswagen .
Supercar.
2005-2011 Bugatti Veyron

</doc>
<doc id="249929" url="?curid=249929" title="E.M.A.S">
E.M.A.S

E.M.A.S (Edaran Muzik Aspirasi Semasa) adalah album pop dari Siti Nurhaliza yang dirilis pada tahun 2003 dan menjadi album terbaik pada tahun 2004 di Malaysia.
Lagu yang menjadi hits dalam album ini adalah "Bukan Cinta Biasa" yang diciptakan oleh Dewiq, seorang pencipta lagu asal Indonesia. Album E.M.A.S ini menjadi album terlaris dari Siti Nurhaliza sepanjang karier menyanyinya, yang terjual hingga lebih dari 200 ribu kopi. Lagu "Untuk Selamanya" dan "Airmata Ibu" dalam album ini telah menjadi lagu tema bagi film Laila Isabella dan sebuah "telemovie" Airmata Ibu.

</doc>
<doc id="249930" url="?curid=249930" title="Stanisława Walasiewicz">
Stanisława Walasiewicz

Stanisława Walasiewicz (juga dikenal sebagai Stanisława Walasiewiczówna dan Stella Walsh) () adalah atlet Polandia pemenang medali emas Olimpiade Los Angeles 1932 dan medali perak Olimpiade Berlin 1936. Pada tahun 1947, ia mendapat kewarganegaraan AS, dan menikah dengan petinju bernama Neil Olson.
Biografi.
Masa kecil hingga menjadi atlet.
Walasiewicz lahir 3 April 1911 di Wierzchownia dekat Rypin, Monarki Konstitusional Polandia. Keluarganya berimigrasi ke Amerika Serikat ketika ia masih berusia tiga bulan. Ayahnya, Julian Walasiewicz menetap di Cleveland setelah mendapat pekerjaan sebagai pekerja pabrik baja.. Nama kecilnya adalah "Stasia" , dan nantinya di Amerika Serikat dipanggil dengan nama Stella.
Karier sebagai atlet dimulainya sejak di bangku sekolah di Cleveland. Dalam kompetisi yang diadakan surat kabar "Cleveland Press", Walasiewicz dengan mudah meraih kesempatan bergabung dengan tim olimpiade AS. Namun Walasiewicz bukan warganegara AS dan tidak bisa memperoleh kewarganegaraan sebelum dirinya berusia 21 tahun.. Kesuksesan atlet Polandia Halina Konopacka meraih emas Olimpiade Amsterdam 1928 dalam cabang lempar cakram menjadi dorongan bagi Walasiewicz untuk bergabung sebagai anggota cabang lokal Sokół, sebuah organisasi olahraga dan kebangsaan di kalangan imigran Polandia di AS. Dalam kompetisi olahraga Pan-Slavia yang diadakan gerakan Sokół di Poznań, Walasiewicz memenangi 5 medali emas untuk nomor lari 60, 100, 200, dan 400 meter, serta lompat jauh. Ia diminta untuk menetap di Polandia dan bergabung dengan tim atletik nasional Polandia. Walaupun demikian, ia tetap bertanding dalam berbagai pertandingan atletik di AS.
Walasiewicz sudah menjadi atlet ternama pada akhir tahun 1920-an. Sebagai atlet amatir, ia mencari nafkah dengan bekerja sebagai klerk di Cleveland. Walaupun bukan warganegara AS, ia tetap bertanding dalam berbagai kejuaraan atletik di Amerika Serikat dengan menggunakan nama Stella Walsh. Ia mendapat hadiah mobil setelah menjuarai perlombaan atletik antarnegara bagian di Cleveland. Walasiewicz ditawari kewarganegaraan AS atas rekomendasi Amateur Athletic Union yang anggotanya ingin Walasiewicz memenangi medali emas untuk AS di Olimpiade Los Angeles 1932. Namun, dua hari sebelum ia mengangkat sumpah sebagai warganegara AS, Walasiewicz berubah pikiran dan mengambil kewarganegaraan Polandia yang ditawarkan Konsulat Polandia di New York City. Pada tahun 1930, pembaca harian "Przegląd Sportowy" memilihnya sebagai atlet Polandia terpopuler tahun 1930.
Bertanding di Olimpiade.
Walasiewicz bertanding mewakili Polandia dalam Olimpiade Los Angeles 1932. Dalam pertandingan penyisihan dan semifinal lari 100 meter, ia menyamai rekor dunia pada waktu itu dengan catatan waktu 11,9 detik. Prestasi tersebut diulangnya di final untuk meraih medali emas. Pada hari yang sama, ia juga sukses di urutan ke-6 cabang lempar cakram dari 9 atlet yang bertanding. Sekembalinya di Polandia, Walasiewicz menjadi tokoh terkenal. Di Gdynia, ia disambut kerumunan banyak orang, dan beberapa hari kemudian ia mendapat Bintang Jasa Krzyż Zasługi dari pemerintah Polandia. Selain itu, ia juga dipilih sebagai tokoh Polandia paling populer di bidang olahraga, dan gelar tersebut dipegangnya selama 3 tahun berturut-turut.
Pada musim semi tahun 1933, ia bertanding dalam Kejuaraan di Warsawa, dan memenangi 9 medali emas, termasuk emas untuk lari rintangan 80 meter, 4x200 estafet, dan loncat jauh. Pada 17 September tahun yang sama di Poznań, ia memecahkan dua rekor dunia dalam sehari, 7,4 detik untuk lari 60 meter dan 11,8 detik untuk lari 100 meter. Seminggu kemudian di Lwów, ia memecahkan rekor dunia miliknya dengan mencatat 7,3 detik untuk lari 60 meter. Sebagai atlet pemegang medali emas olimpiade, Walasiewicz mendapat beasiswa di Institut Pendidikan Olahraga Warsawa. Di sana, ia bertemu dengan sejumlah atlet Polandia seperti Jadwiga Wajs, Feliksa Schabińska, Maria Kwaśniewska, dan Janusz Kusociński. 
Dalam Olimpiade Berlin 1936, ia kembali mencoba merebut medali emas untuk nomor lari 100 meter, tapi hanya berhasil meraih medali perak. Medali emas diraih Helen Stephens dari AS yang ironisnya dituduh sebagai laki-laki, dan diminta menyerahkan laporan genitalia untuk pemeriksaan. Setelah olimpiade selesai, Walasiewicz menyatakan niatnya mengundurkan diri dari dunia olahraga, tapi akhirnya tidak jadi. Ia malah pindah ke Amerika Serikat untuk melanjutkan karier amatir. Ketika pecah Perang Dunia II, ia tampil dalam berbagai kejuaraan tapi masa kejayaannya mulai surut. Setelah perang berakhir dan Polandia diduduki Uni Soviet, Walasiewicz memutuskan untuk tetap tinggal di Amerika Serikat. Kewarganegaraan AS diperolehnya pada tahun 1947. Setelah itu, ia menikah dengan petinju bernama Neil Olson. Walaupun pernikahan keduanya berusia singkat, ia terus memakai nama Stella Walsh Olson hingga akhir hayatnya. Nama Stella Walsh diabadikan di U.S. Track and Field Hall of Fame pada tahun 1975.
Kontroversi jenis kelamin.
Setelah pensiun, Stella Walsh terus aktif dalam sejumlah asosiasi olahraga orang Polandia di AS. Kegiatannya antara lain mengorganisir kejuaraan dan membantu atlet-atlet muda. Ia juga membiayai sejumlah penghargaan bagi atlet Polandia yang tinggal di AS.
Stella Walsh sedang berada di tempat kejadian peristiwa ketika terjadi perampokan bersenjata di Cleveland, Ohio, 4 Desember 1980. Stanisława Walasiewicz alias Stella Walsh, 69 tahun, tewas terbunuh. Hasil otopsi menunjukkan bahwa ia memiliki alat kelamin laki-laki. Walaupun demikian, beberapa sumber menulis bahwa ia juga memiliki sejumlah karakteristik wanita. Pemeriksaan lebih lanjut mengungkap bahwa ia memiliki kromosom XX dan XY sekaligus..
Kontroversi tentang jenis kelamin Stanisława Walasiewicz tidak ada penyelesaiannya. Masalah makin pelik setelah diketahui pada akta kelahiran ditulis jenis kelaminnya sebagai wanita. Kontroversi juga timbul sehubungan dengan kemungkinan dihapusnya semua catatan rekor yang dibuat Walasiewicz.

</doc>
<doc id="249939" url="?curid=249939" title="Urutan waktu Perang Dunia II">
Urutan waktu Perang Dunia II

Berikut merupakan urutan waktu peristiwa yang terjadi sepanjang Perang Dunia II. Karena panjangnya, artikel ini dibagi menjadi halaman menurut tahun:

</doc>
<doc id="249970" url="?curid=249970" title="Tio Pakusadewo">
Tio Pakusadewo

Irwan Susetio Pakusadewo () yang lebih dikenal sebagai Tio Pakusadewo adalah aktor Indonesia.
Karier.
Tio Pakusadewo mulai dikenal oleh publik Indonesia setelah berperan dalam film layar lebar "Cinta Dalam Sepotong Roti" arahan Garin Nugroho pada tahun 1990, Pada awal tahun 1990-an, tokoh yang masih terhitung kerabat Kadipaten Pakualaman ini dikenal sebagai bintang film muda yang penuh talenta. Berkat perannya sebagai Aria, seorang komponis idealis dalam film Lagu Untuk Seruni (1991), ia meraih Piala Citra di Festival Film Indonesia 1991 untuk kategori Aktor Terbaik. Namun bersamaan dengan tenggelamnya film Indonesia pada pertengahan 1990-an, Tio menghilang. Ia terjebak dalam masalah pribadi dan narkoba.
Ia kembali berkarier di dunia perfilman dengan berperan pada film "" (2004). Kemudian banyak judul film yang kembali ia bintangi seperti Berbagi Suami (2006), Quickie Express (2007), Lastri (2008), Pintu Terlarang (2009). Pada tahun 2009 ia kembali meraih Piala Citra kategori Aktor Terbaik di Festival Film Indonesia 2009 lewat film Identitas (film) arahan sutradara Aria Kusumadewa.

</doc>
<doc id="249975" url="?curid=249975" title="Abbas">
Abbas

Kata abbas, yang berarti bapak, adalah sebuah gelar yang diberikan kepada pimpinan sebuah biara dalam agama Kristen. Abbas juga dapat menjadi gelar kehormatan yang dianugerahkan kepada rohaniwan yang bukan seorang kepala biara. Abbas wanita disebut abdis.
Asal-usul.
Gelar abbas berasal dari biara-biara di Mesir dan Syria, selanjutnya menyebar ke seluruh kawasan Timur Mediterania, dan dengan cepat menjadi umum digunakan dalam semua bahasa sebagai sapaan kepada seorang kepala biara. Awalnya kata abbas digunakan sebagai sapaan hormat kepada semua biarawan, namun kemudian dibatasi oleh hukum kanon untuk digunakan menyapa para "superior" tertentu yang berstatus imam. Gelar ini pernah pula digunakan untuk menyapa imam-imam tertentu, seperti "Abbas palatinus" ('abbas istana') di lingkungan monarki Frank, dan "Abbas castrensis" ('abbas perkemahan') imam-imam kapelan di lingkungan istana dan angkatan bersenjata para penguasa Merovingian dan Carolingian. Gelar "abbas" kemudian digunakan secara umum dalam struktur kepemimpinan monastik Barat yang juga mencakup para imam.
Sejarah monastik.
Abbas adalah seorang pria yang telah melalui banyak penderitaan sebagaimana seorang "bapak", dalam Bahasa Koptik "ava", Bahasa Aram dan Bahasa Syria "abba," Bahasa Latin "abbas", Bahasa Inggris Kuno "abbad", Bahasa Inggris "abbot", Bahasa Italia "abbate", Bahasa Jerman "abt", Bahasa Perancis "abbé". Abbas adalah kepala dan pucuk pimpinan sebuah komunitas biarawan, yang dalam Gereja Timur disebut pula "hegumenos" atau "arkimandrit."
Di Mesir, negeri asal monastisisme, yurisdiksi abbas, atau arkimandrit, tidak kaku batasannya. Kadang-kadang dia memimpin satu komunitas saja, kadang-kadang beberapa komunitas yang masing-masing memiliki abbasnya sendiri. Santo Yohanes Kasianus pernah berkisah tentang seorang abbas dari Thebaid yang memimpin 500 orang biarawan. Dalam Peraturan Santo Benediktus, yang hingga reformasi Cluny menjadi norma di Barat, abbas memiliki yurisdiksi atas satu komunitas saja. Peraturan yang tak dapat diganggu-gugat itu kerap dilanggar, namun sejak pembentukan struktur kepemimpinan Biara Cluny barulah jelas diakui gagasan mengenai adanya seorang abbas tertinggi, yang memiliki yurisdiksi atas seluruh biara dari suatu ordo.
Biarawan, menurut aturan, adalah umat awam, demikian pula halnya dengan abbas. Untuk menerima sakramen-sakramen, dan melaksanakan kewajiban-kewajiban keagamaan, abbas dan para biarawannya diperintahkan untuk pergi ke gereja terdekat. Aturan ini terbukti tidak memuaskan bilamana sebuah biara berlokasi di gurun atau di tempat yang jauh dari kota, sehingga perlu ada beberapa biarawan yang ditahbiskan. Inovasi ini tidak begitu saja dengan mudah diterima, kehormatan gerejawi dianggap tidak sejalan dengan kehidupan rohani yang lebih tinggi, namun sebelum abad ke-5 berakhir, setidaknya di Timur, sepertinya para abbas hampir seluruhnya telah ditahbiskan menjadi diakon, jika bukan menjadi imam. Perubahan ini lebih lambat menyebar di Barat, di mana jabatan abbas umumnya di tempati oleh umat awam sampai akhir abad ke-7. Meskipun berstatus awam, kepemimpinan gerejawi yang dijalankan oleh para abbas dibuktikan oleh kehadiran dan pemberian suara mereka dalam konsili-konsili gerejawi. Konsili Konstantinopel I, pada 448 Masehi, dihadiri 23 arkimandrit atau abbas, dan 30 uskup.
Konsili Nicaea II, pada 787 Masehi, mengakui hak para abbas untuk menahbiskan biarawan mereka menjadi pejabat gereja rendah di bawah jenjang diakonat, sebelumnya hanya uskup yang memiliki hak tersebut.
Mula-mula para abbas tunduk pada yurisdiksi episkopal, dan memang terus demikian adanya di Barat sampai abad ke-11. Codex Yustinianus (lib. i. tit. iii. de Ep. leg. xl.) menetapkan abbas di bawah pengawasan episkopal. Kasus pertama yang tercatat mengenai dikecualikannya seorang abbas dari kendali episkopal adalah Faustus, abbas dari Lerins, di konsili Arles, pada 456 Masehi; namun tuntutan-tuntutan dan keberatan-keberatan para uskup, asal-muasal dari penolakan terhadap kendali episkopal tersebut, lebih daripada arogansi para abbas, menjadikannya makin sering terjadi, dan pada abad ke-6, praktik pemisahan sebagian atau keseluruhan rumah-rumah rohani dari kendali episkopal, dan menjadikannya bertanggungjawab langsung kepada paus, memperoleh dukungan dari Paus Gregorius Agung. Pengecualian-pengecualian yang diperkenalkan dengan tujuan baik ini, makin menjadi-jadi menjelang abad ke-12, sehingga menciptakan suatu "imperium in imperio," dan menggeser uskup dari seluruh otoritas atas pusat-pusat utama dari pengaruh dalam keuskupannya. Pada abad ke-12 para abbas di Fulda menyatakan diri lebih tinggi kedudukannya daripada uskup agung Cologne. Kedudukan para abbas makin lama makin menghampiri kedudukan para uskup, dan tanpa menghiraukan larangan konsili-konsili awal serta protes-protes dari St. Bernardus serta pihak-pihak lain, mereka mulai mengadopsi insignia episkopal yakni mitra, cincin, sarung tangan dan kasut. Selama ini diyakini bahwa hak mengenakan mitra kadang kala dianugerahkan sri paus kepada para abbas sejak sebelum abad ke-11, akan tetapi dokumen-dokumen yang menjadi dasar klaim tersebut kurang otentik (J. Braun, "Liturgische Gewandung", hal. 453). Dokumen pertama yang tak terbantahkan adalah bulla yang dikeluarkan Paus Aleksander II pada 1063 yang menganugerahkan hak menggunakan mitra kepada Egelsinus, abbas dari biara St. Augustinus di Canterbury. Para abbas bermitra di Inggris adalah abbas-abbas dari Abingdon, Biara St. Albans, Bardney, Battle, Biara Bury St. Edmunds, Biara St. Augustine di Canterbury, Colchester, Croyland, Evesham, Glastonbury, Gloucester, Biara St. Benet di Hulme, Hyde, Malmesbury, Peterborough, Ramsey, Biara Reading, Selby, Shrewsbury, Tavistock, Biara Thorney, Westminster, Winchcombe, Biara St. Mary di York. Dari antara mereka kedudukan tertinggi mula-mula diberikan kepada abbas di Glastonbury, sampai pada 1154 Masehi Paus Adrian IV (Nicholas Breakspear) menganugerahkan kedudukan tersebut kepada abbas dari St. Alban, yakni biara asalnya dahulu. Posisi nomor dua di bawah abbas biara St. Alban di tempati oleh abbas biara Westminster. Untuk membedakan abbas dari uskup, diatur agar mitra mereka dibuat dari bahan yang lebih murah harganya, dan tidak boleh dihiasi dengan emas (aturan ini serta-merta seluruhnya dilanggar), serta ujung lengkungan di puncak tongkat gembala mereka melengkung ke dalam bukannya ke luar, yang menunjukkan bahwa yurisdiksi mereka terbatas di dalam biara mereka sendiri.
Pengadopsian insignia (pontificalia) episkopal tertentu oleh para abbas diikuti oleh penerobosan ke dalam fungsi-fungsi episkopal, yang secara khusus dilindungi namun gagal oleh Konsili Lateran I, 1123 Masehi. Para abbas di Timur, jika tergolong dalam jabatan imam dan mendapat persetujuan uskup, maka diizinkan oleh Konsili Nicea II, 787 Masehi, untuk melakukan upacara pencukuran kepala dan diperbolehkan menahbiskan orang menjadi lektor (pembaca Alkitab dalam liturgi); namun sedikit demi sedikit, demikian pula di Barat, para abbas mulai menuntut jabatan yang lebih tinggi, hingga akhirnya pada tahun 1489 Masehi diizinkan oleh Paus Innocentius IV untuk menahbiskan orang baik menjadi subdiakon maupun diakon. Tentunya kapan pun dan di mana pun mereka berwenang melaksanakan upacara penerimaan dan pengenaan seragam kepada anggota-anggota baru biara mereka.
Bilamana terjadi kekosongan jabatan abbas, uskup dari keuskupan setempat memilih abbas dari antara para angota biara, tetapi hak pemilihan itu dialihkan dari uskup kepada para biarawan itu sendiri, uskup hanya tinggal mengkonfirmasikan hasil pemilihan dan memberkati abbas baru. Bilamana sebuah biara tidak tunduk pada yurisdiksi uskup setempat, maka konfirmasi dan pemberkatan harus dilakukan oleh sri paus sendiri, biara tersebut harus menutupi semua biaya perjalanan abbas barunya ke Roma. Untuk menjadi abbas seseorang mesti berusia sekurang-kurangnya 25 tahun, bukan anak haram, anggota dari biara yang bersangkutan, kecuali biara tersebut tidak memiliki calon yang memenuhi syarat, sehingga diperbolehkan memilih abbas dari biara lain, taat pada semua peraturan biara, dan mampu mengatur biarawan-biarawan lain, orang yang belajar bagaimana memerintah dengan cara menjalankan ketaatan. Dalam beberapa kasus pengecualian seorang abbas diperbolehkan menentukan penggantinya. Cassian meriwayatkan seorang abbas di Mesir yang melakukan hal ini; dan pada waktu selanjutnya ada contoh yang sama dari kasus St. Bruno. Para paus dan kepala negara sedikit demi sedikit menerobos hak-hak para biarawan, hingga di Italia sri paus mengambil alih hak untuk mengangkat semua abbas, dan raja di Perancis, kecuali untuk biara Cluny, Premontre dan beberapa biara lain, berhak mengangkat seseorang menjadi abbas. Jabatan diemban seumur hidup, kecuali abbas yang bersangkutan diberhentikan oleh para pimpinan ordonya, atau oleh sri paus atau uskup jika dia bertanggung jawab langsung kepada mereka.
Upacara pemberkatan resmi seorang abbas pada abad pertengahan adalah seperti yang diatur dalam consuetudinarius Abingdon. Abbas yang baru terpilih harus menanggalkan alas kakinya di pintu gereja, dan memasuki gereja tanpa alas kaki untuk menemui para anggota biara yang kemudian mengikutinya dalam suatu prosesi. Setelah melewati tempat umat, dia harus berlutut dan berdoa pada anak tangga paling atas dari tempat para rohaniwan, di mana dia diperkenalkan kepada para rohaniwan oleh uskup atau wakil uskup, dan didudukkan pada kursi yang telah disediakan baginya. Selanjutnya para biarawan berlutut dan menciumi tangannya, lalu bangkit dan menciumi mulutnya, abbas menggenggam tongkat komandonya. Kemudian dia mengenakan kembali alas kakinya di sakristi, kemudian diselenggarakan suatu pertemuan, lalu uskup atau wakilnya menyampaikan khotbah yang sesuai.
Kuasa abbas bersifat paternal namun absolut, dan dibatasi oleh hukum kanon. Salah satu tujuan utama dari hidup-membiara adalah pemurnian dari ego dan egoisme, dan ketaatan dianggap sebagai jalan menuju kesempurnaannya. Melaksanakan perintah abbas merupakan suatu tugas suci, dan bahkan melakukan sesuatu tanpa perintahnya kadang-kadang dianggap sama dengan melangkahi wewenangnya. Contoh-contoh dari ketaatan para biarawan Mesir pada perintah pemimpin mereka, yang dipuji-puji sebagai suatu tindakan mulia oleh orang-orang yang menganggap meniadakan segenap kehendak pribadi sebagai suatu tujuan, diriwayatkan dengan rinci oleh Cassian dan tokoh-tokoh lainnya, misalnya tentang seorang biarawan yang membasahi sebatang tongkat kering, hari demi hari, selama berbulan-bulan, atau berusaha memindahkan sebongkah besar batu batu karang melebihi tenaga yang dimilikinya.
Informasi umum.
Sebelum zaman modern, abbas diperlakukan dengan sangat hormat oleh para biarawan yang dipimpinnya. Bilamana dia muncul dalam gereja atau ruangan biara, seluruh hadirin bangkit dan membungkukkan badan. Surat-suratnya diterima sambil berlutut, sama seperti surat-surat dari paus dan raja. Tidak seorangpun biarawan yang boleh duduk di hadapannya atau meninggalkannya tanpa seizinnya, pencerminan etiket hirarkis keluarga dan masyarakat. Tempat paling terhormat diperuntukkan baginya, baik dalam gereja maupun di meja makan. Dalam Gereja Timur, abbas diperintahkan untuk makan bersama-sama para biarawan lain. Di Gereja Barat, Peraturan Santo Benediktus mengatur baginya sebuah meja tersendiri, di mana dia dapat menjamu tamu dan orang-orang asing. Hal ini membuka pintu bagi hidup mewah, oleh karena itu konsili Aachen, para 817 Masehi, mengeluarkan dekret yang mengharuskan abbas duduk makan di refter (ruang makan biara), dan terlibat dalam kegiatan sehari-hari para biarawan, kecuai bila dia mesti menjamu seorang tamu. These ordinances proved, however, generally ineffectual to secure strictness of diet, and contemporaneous literature abounds with satirical remarks and complaints concerning the inordinate extravagance of the tables of the abbots. Bilamana abbas masuk ke refter untuk bersantap, para pendampingnya sudah siap dengan perlengkapan makan, jika diperlukan seorang pelayan akan membantu mereka. Bilamana para abbas bersantap di dalam ruang pribadinya, Peraturan St. benediktus mewajibkan mereka untuk mengundang serta para rahib untuk makan bersama, dan untuk itu perlu disediakan ruangan khusus, di saat seperti itu para tamu tidak diperbolehkan berdebat, bergurau, dan bergosip.
Praktik modern.
Dalam Gereja Katolik Roma, para abbas masih dipilih oleh para biarawan dari sebuah biara untuk memimpin mereka sebagai superior rohani mereka. Sebuah biara harus mendapatkan status sebagai biara dari paus, dan biara-biara yang demikian mendapatkan statusnya setelah memperlihatkan suatu tingkat stabilitas—jumlah tertentu dari biarawan yang mengucapkan kaul, jumlah tertentu dari lamanya berdiri, tingkat kemapanan tertentu dalam hal ekonomi, panggilan dan peraturan. Sebelum mencapai taraf tersebut, sebuah biara hanya merupakan sebuah priori, dikepalai seorang prior yang bertindak selaku superior namun tanpa derajat otoritas legal yang sama dengan yang dimiliki seorang abbas.
Abbas adalah seorang imam, dipilih oleh para biarawan dari antara para biarawan yang telah mengikrarkan kaul-kekal. Sekali terpilih, dia harus mengajukan permohonan pemberkatan: pemberkatan seorang abbas dilaksanakan oleh uskup yang wilayah keuskupannya menjadi lokasi biara yang bersangkutan, atau atas seizinnya, oleh abbas atau uskup lain. Upacara pemberkatan tersebut dalam beberapa aspek mirip dengan pentahbisan seorang uskup, yakni abbas yang baru dimahkotai dengan mitra, disematkan cincin pada jarinya, dan diberikan tongkat gembala serta menerima penumpangan tangan serta pemberkatan dari pemimpin upacara. Meskipun upacara tersebut menjadikan abbas yang baru itu memperoleh kedudukan otoritas legal, namun tidak menjadikannya memperoleh otoritas sakramental.
Begitu menerima pemberkatan, si abbas bukan saja menjadi bapak bagi para biarawan yang dipimpinnya dalam pengertian rohani, tetapi juga menjadi superior mayor bagi mereka menurut hukum kanon, serta memiliki otoritas tambahan untuk menganugerahkan jabatan pelayanan sebagai akolit dan lektor (sebelumnya, dia dapat memberikan pemberkatan untuk menduduki jabatan-jabatan minor, yang bukan sakramen, dan yang kini telah digantikan oleh jabatan-jabatan pelayanan tersebut). Biara adalah suatu badan "religius bebas" dan oleh karena itu, dalam banyak hal bertanggungjawab langsung kepada paus, atau abbas primat, bukannya kepada uskup setempat.
Abbas mengenakan seragam biara yang sama dengan rekan-rekan biarawannya, namun menurut tradisi dia mengenakan pula sebuah kalung salib seperti yang dikenakan uskup.
Abbas teritorial juga sama seperti abbas biasa, namun selain itu dia menerima suatu mandat otoritas dari paus atas teritorial sekitar biara yang menjadi tanggung jawabnya.
Hierarki abbas.
Dalam beberapa keluarga monastik terdapat jenjang keutamaan atau otoritas di kalangan abbas. Dalam beberapa kasus, hal tersebut terjadi karena biara tertentu dianggap sebagai "induk" dari beberapa "anak" biara yang awalnya didirikan sebagai biara yang mandiri dari biara "induk." Dalam kasus-kasus lain, biara-biara telah berafiliasi dalam jaringan-jaringan yang disebut "kongregasi." Beberapa keluarga monastik mengakui satu biara sebagai biara induk dari keseluruhan ordo.
Para abbas modern yang bukan superior.
Gelar abbé (Bahasa Perancis), umum digunakan dalam Gereja Katolik di Benua Eropa, gelar ini setara dengan "Father" dalam Bahasa Inggris dan "Romo" di Indonesia (etimologi paralel), yang dengan bebas digunakan untuk menyapa semua orang yang telah menerima tonsura. Penggunaan gelar ini konon berasal dari hak yang diberikan kepada Raja Perancis atas dasar perjanjian antara Paus Leo X dan Raja Francis I (1516), untuk menunjuk "abbés commendataires" bagi sebagian besar biara di Perancis. Harapan untuk mendapatkan sinecura tersebut memikat banyak pria muda ke Gereja dalam jumlah besar, dan kelas abbés pun terbentuk—"abbés de cour" mereka kadang-kadang disebut (secara ironis) "abbés de sainte espérance", (abbés harapan suci)—yang memegang kedudukan resmi. Hubungan yang dijalin oleh sebagian besar dari mereka dengan Gereja adalah hubungan yang paling rentan, cukup dengan mengadopsi gelar abbé, setelah menjalani studi teologi ringan, mempraktikkan selibat dan mengenakan busana khusus berupa sehelai mantel pendek berwarna violet gelap berkerah sempit. Menjadi orang-orang yang dianggap berpendidikan dan tentunya hidup senang, membuat banyak warga kelas masyarakat ini dekat dengan keluarga-keluarga ningrat Perancis sebagai guru dan penasehat pribadi. Hampir semua keluarga ternama punya seorang abbé. Kelas ini lenyap sesudah Revolusi Perancis; namun gelar abbé, tanpa hubungan tertentu dengan fungsi gerejawi apapun seingat orang, tetap digunakan sebagai gelar umum untuk menyapa semua rohaniwan.
Kristen Timur.
Dalam Gereja Ortodoks Timur dan Gereja-Gereja Katolik Timur, abbas disebut Hegumen. Superior dari sebuah komunitas biarawati disebut Hegumenia. Ekuivalen terdekat dari Abbas Agung adalah Arkimandrit.
Di Timur, ketetapan-ketetapan "Codex Yustinianus" masih diterapkan, di mana sebagian besar abbas tunduk langsung di bawah seorang uskup. Biara-biara yang memperoleh status "stavropegial" tunduk langsung kepada seorang Primat atau Sinode para uskupnya.
Sekalipun gelar "abbas" dalam Gereja Barat sekarang ini tidak lagi diberikan kepada orang-orang selain para kepala biara, di Timur gelar arkimandrit diberikan kepada para imam "monastik" (imam yang selibat), sekalipun bukan merupakan anggota sebuah biara, sebagai penghargaan atas pengabdiannya, mirip dengan gelar monsignor dalam Ritus Latin di Gereja Katolik. Dalam Gereja Ortodoks Rusia, hanya biarawan yang diizinkan menjadi abbas atau arkimandrit. Imam-imam yang beristri diangkat ke jenjang sama sebagai Protopresbiter. Tidak ada imam "selibat" yang bukan biarawan dalam Gereja Rusia, dengan pengecualian untuk imam-imam menikah yang sudah menduda. Sejak era Ratu Katerina II jenjang abbas dan arkimandrit diberikan sebagai gelar kehormatan dalam Gereja Rusia, dan boleh diberikan kepada semua biarawan, sekalipun bukan kepala biara.
Abbas Protestan.
Dalam Gereja Injili Jerman gelar dalam Bahasa Jerman "Abt" (abbas) kadang-kadang diberikan, seperti gelar "abbé" di Perancis, sebagai gelar kehormatan, dan masih terus digunakan untuk menyapa pimpinan beberapa biara yang diubah pda masa Reformasi menjadi yayasan-yayasan pendidikan.
yang paling menonjol adalah Biara Loccum di Hanover, yang didirikan sebagai sebuah biara Sistersianpada 1163 oleh Count Wilbrand dari Hallermund, dan direformasi pada 1593. Abbas dari Loccum, yang tetap membawa-bawa tongkat gembala, menduduki posisi tertinggi dari seluruh rohaniwan di Hanover, dan secara "ex officio" merupakan anggota konsistori kerajaan. Struktur pemerintahan biara itu terdiri atas Abbas, prior dan "komunitas" para "Stiftsherren" (kanon).
Dalam Gereja Inggris, Uskup Norwich, dengan dekret kerajaan yang dikeluarkan Raja Henry VIII, juga diberi gelar kehormatan sebagai "Abbas St. Benet." Gelar ini bermula sejak pemisahan Inggris dari Tahta Keuskupan Roma, tatkala Raja henry, sebagai kepala tertinggi dari gereja mandiri yang baru berdiri itu, menyita seluruh biara, kecuali biara St. Benet, karena abbas dan para biarawan di situ tidak berharta apa pun, dan hidup selayaknya pengemis, memecat Uskup Norwich saat itu dan menggantikannya dengan abbas St. Benet, oleh karenanya gelar ganda itu terus dipertahankan sampai sekarang.
Selain itu, dalam uparaca pelantikan Uskup Agung Canterbury, terdapat tiga kali pelantikan, yang pertama sebagai uskup dari keuskupan Canterbury, yang kedua di Tahta St. Augustinus sebagai Primat Seluruh Inggris, san yang ketiga sebagai Abbas Tituler Canterbury.
Ada beberapa biara Benediktin dalam Komuni Anglikan. Sebagian besar di antaranya memiliki abbas bermitra.
Abbas dalam seni dan sastra.
"Abbas" adalah salah satu tipe awal ilustrasi dalam Danse Macabre.
Kehidupan sejumlah abbas memberi kontribusi penting bagi hagiografi Kristiani, salah satu yang paling terkenal adalah "Riwayat St. Benediktus dari Nursia" karya St. Gregorius Agung.
Dari tahun 1106-1107 Masehi, seorang abbas Ortodoks Rusia bernama daniel melakukan perjalanan ziarah ke Tanah Suci dan mencatat pengalaman-pengalamannya. Buku hariannya itu banyak dibaca di seluruh Rusia, dan sekurang-kurangnya masih ada 75 salinan manuskrip yang bertahan.
Santo Yosef, Abbas Volokolamsk (1439–1515), menyusun sejumlah karya tulis berpengaruh menentang bidaah, dan mengenai disiplin monastik dan liturgis, serta filantropi Kristiani.
dalam serial Tales of Redwall, makhluk-makhluk Redwall dipimpin oleh seorang Abbas atau Abbatissa. Para "abbas" ini dipilih oleh para saudara dan saudari Redwall untuk melayani sebagai seorang superior dan untuk memperlihatkan kepedulian paternal. Sangat mirip dengan para abbas yang asli.

</doc>
<doc id="249978" url="?curid=249978" title="Restorasionisme">
Restorasionisme

Restorasionisme merujuk kepada sejumlah gerakan keagamaan yang tidak terafiliasi yang mengajarkan bahwa Gereja-gereja Katolik, Ortodoks dan Protestan memasukkan ajaran-ajaran yang menyimpang ke dalam agama Kristen . (Lihat Kemurtadan Besar. Banyak denominasi restorasionis percaya bahwa mereka telah memulihkan (merestorasikan) Kekristenan ke dalam bentuknya yang asli dan otentik, meskipun sebagian lagi percaya bahwa mereka masih mencari-cari bentuk yang asli itu. Sikap terhadap keberhasilan upa restorasi ini dalam denominasi-denominasi ini tidak seragam. Istilah ini digunakan khususnya untuk gerakan-gerakan yang mucul di bagian timur Amerika Serikat dan Kanada pada awal dan pertengahan abad ke-19 pada permulaan Kebangunan Besar Kedua. 
Keyakinan-keyakinan Restorasionis kadang-kadang dirujuk sebagai "primitivisme Kristen" (berusaha mencari Kekristenan yang "murni", atau "asli") yang menggambarkan motif dari sejumlah gerakan untuk kembali kepada struktur, etika atau pengalaman dari Kekristenan perdana. Kelompok-kelompok seperti itu termasuk Baptis, Quaker dan Anabaptis. Istilah baru ini digunakan khususnya untuk Gerakan Restorasi, dan kemudian dipergunakan pula untuk kelompok-kelompok sezaman lainnya yang didasari oleh motivasi yang sama tetapi dengan dasar yang sama sekali berbeda. Nama Restorasi juga digunakan untuk merujuk kepada gerakan Orang-orang Suci dari Zaman Akhir, yang dimulai oleh Joseph Smith dan penerbitan Kitab Mormon . Kelompok ini lebih sering disebut Mormonisme. Kedua gerakan ini mempunyai sejarah yang agak bertumpang tindih. Kelompok-kelompok lainnya juga disebut "restorasionis" karena tujuan mereka serupa yaitu mendirikan kembali Kekristenan dalam bentuknya yang asli, seperti pada sejumlah kelompok "Restorasionis" anti-denominasional yang muncul pada tahun 1970-an, di Britania dan lain-lainnya.
Latar belakang.
Menjelang abad ke-19, kebangunan kembali Calvinis dan Wesleyan, yang disebut Kebangunan Besar, telah menyebabkan berdirinya gereja-gereja Kongregasionalis, Presbyterian, Baptis, dan Methodis yang baru yang bersaingan memperebutkan pengaruhnya dalam masyarakat di Amerika yang baru. Namun, ketika “kebangunan agama” ini mereda, terjadilah kemunduran dari perolehan-perolehan sosial yang telah dialami oleh gereja-gereja Injili. Lebih jauh, kebangunan itu telah memperkuat pandangan di sejumlah kalangan bahwa agama-agama Injili melemah dan terpecah-pecah dan bahwa kesetiaan kepada kredo-kredo dan doktrin-doktrin tradisional telah menjadi penghalang bagi keselamatan dan keesaan di antara orang Kristen. 
Kebangunan Besar Kedua juga berhasil masuk ke daerah-daerah yang baru dibuka, didorong oleh kerinduan yang kuat untuk memberikan tempat yang penting kepada Allah dalam kehidupan bangsa yang baru ini, sebuah sikap liberal baru terhadap penafsiran-penafsiran segar Alkitab, serta semangat spiritualitas yang otentik, yang segera menyebar. Bersamaan dengan menyebarnya kebangunan-kebangunan ini, banyak orang yang bergabung ke dalam sekte-sekte Protesttan pada masa itu. Namun, kebangunan-kebangunan ini pada akhirnya bergerak bebas melintasi garis-garis denominasional, dengan hasil-hasil yang praktis identik, dan bahkan menghancurkan kesetiaan-kesetiaan yang membuat para anggota denominasi-denomiasi ini tetap setia kepada denominasinya masing-masing. Akibatnya, kebangunan-kebangunan ini disertai oleh ketidakpuasan yang kian berkembang terhadap gereja-gereja Injili dan khususnya dengan doktrin Calvinisme, yang secara nominal diterima di kebanyakan gereja Injili pada saat itu.
Protes terhadap Protestanisme.
Kaum Restorasionis merasa tidak puas hanya dengan kerja sama antar-denominasi. Para pemimpin dari gerakan-gerakan ini tidak percaya bahwa Allah hanya berniat untuk mengemukkan lembaga-lembaga lama, dan melestarikan perpecahan-perpecahan lama, dengan kebangunan-kebangunan. Mereka menganggap kebangunan keagamaan yang baru sebagai fajar, atau setidak-tidaknya pembawa, zaman yang baru. Kaum Restorasionis berusaha mendirikan kembali atau memperbarui seluruh gereja Kristen berdasarkan pola yang mereka anggap ditetapkan dalam Perjanjian Baru. Mereka tidak menganggap penting kredo-kredo yang berkembang di sepanjang masa dalam Gereja Katolikis dan Protestani, yang mereka anggap telah mempertahankan Kekristenan tetap terpecah-belah. Sebagian lagi bahkan mengklaim bahwa Alkitab telah dipalsukan pada zaman dulu, sehingga membutuhkan koreksi. 
Reformasi Protestan yang terjadi melalui suatu dorongan restorasionis untuk memperbaiki Gereja dan mengembalikannya kepada struktur, keyakinan, dan praktik alkitabiahnya yang semula. Tetapi gerakan-gerakan the reformasi Protestan, termasuk Puritanisme, menerima bahwa sejarah mempunyai semacam "yurisdiksi" dalam iman dan kehidupan orang Kristen, demikian sejarahwan Richard T. Hughes. Demikian pula Mark Noll berkata tentang pandangan Protestan bahwa, "Alkitab mungkin mutlak dalam hikmat dan wibawanya, tetapi kami memahami bahwa harta kekayaannya diperantarai lewat sejarah." Orang Protestan percaya akan kontinuitas historis dari iman, dan mengkritik tradisi-tradisi Katolik Roma dalam pengertian sejarah maupun Kitab Suci. Kaum Restorasionis menyangkal "yurisdiksi" dari perkembangan historis pada masa lampau, untuk membebaskan diri untuk merangkul apa yang mereka pahami sebagai pola surgawi yang aslinya disingkapkan kepada para rasul Kristus. Sementara kaum Protestan akan menolak tradisi-tradisi tertentu gereja yang mereka anggap tidak mempunyai dasar alkitabiah, seperti misalnya api penyucian dan penghormatan kepada orang-orang kudus, berbagai kelompok Restorasionis akan menolak keyakinan-keyakinan dan praktik-praktik yang dianggap ortodoks dan alkitabiah oleh pihak Protestan, seperti misalnya sabat pada hari Minggu dan konsep Tritunggal.
Organisasi-organisasi restorasionis mencakup Konvensi Kristen, Gereja-gereja Kristus, Murid-murid Kristus, Gereja-gereja Kristen Independen /Gereja-gereja Kristus, Sakis-Saksi Yehuwa, Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh, Gerakan Orang-orang Suci dari Zaman Akhir (dari kelompok ini Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir adalah denominasi yang terbesar dan Komunitas Kristus yang kedua terbesar), dan lain-lain. Kelompok-kelompok ini mengajarkan teologi-teologi yang sangat berbeda satu sama lain, tetapi mereka semua muncul dari keyakinan bahwa pola sejati dari agama Kristen telah mati lewat kemurtadan bertahun-tahun yang lalu dan akhirnya dipulihkan oleh gereja-gereja mereka. Sebagian orang percaya bahwa hanya merekalah yang merupakan pemulihan ini satu-satunya; yang lainnya meyakini bahwa mereka mengikuti pola yang ditemukan kembali dari Kekristenan perdana yang kini terdapat di banyak gereja, termasuk gereja mereka sendiri. (Ini adalah posisi resmi dari Gereja Kristen (Murid-murid Kristus), misalnya). Sebagian denominasi restorasionis menyatakan bahwa gereja-gereja Protestan, Katolik dan Ortodoks tidak benar-benar Kristen.
Restorasionis.
Restorasionisme didasarkan pada keyakinan yang disebut Kemurtadan Besar. Ini adalah klaim bahwa Kekristenan tradisional telah begitu jauh meninggalkan prinsip-prinsip Kristen yang asli, sehingga tidak dapat diselamatkan lagi. Karena perpecahan-perpecahan, kesalahan-kesalahan, dan kompromi-komprominya dengan dunia, muncullah klaim bahwa gereja yang korup itu telah jauh meninggalkan gereja yang didirikan oleh Yesus. Bila tidak ada kemurtadan besaran dan gereja yang didasarkan pada pola yang sejati dan sahih itu ada, maka Restorasi pun tidak akan dibutuhkan. Jadi, berbagai aliran Restorasionis sama-sama memiliki keyakinan bahwa telah terjadi suatu kemurtadan dari iman yang sejati, yang kini telah mereka koreksi. 
Sebagian yang mengadopsi pemikiran dasar Restorasionis meninggalkan begitu saja ciri-ciri tertentu dari tradisi mereka sendiri, dan memilih keyakinan-keyakinan yang telah sering muncul di kalangan gerakan-gerakan primitivis lainnya pada masa lalu. Pandangan yang khas non-tradisional seperti itu kemungkinan adalah baptisan dewasa saja, baptisan hanya dengan selam saja, kongregasionalisme], sikap tidak peduli terhadap trinitarianisme, ketidakpercayaan akan neraka, penolakan terhadap kehadiran pendeta (hanya pemimpin awam saja), teori-teori pendamaian yang non substitusionaris, pertobatan berdasarkan kehendak bebas ("lihat Pelagianisme"), dan seringkali peranan perempuan yang lebih diakui. 
Dalam kasus-kasus tertentu, kelompok-kelompok ini percaya bahwa penyimpangan Kemurtadan Besar dari Kekristenan yang hakiki terjadi begitu total dan menghancurkang sehingga rencana apapun untuk memperbaiki Kekristenan di atas dasar-dasar yang sudah ada akan sia-sia, sehingga dibutuhkan suatu restorasi yang begitu radikal sehingga ciri-ciri tradisional yang tertinggal hanyalah nama Yesus Kristus.
Gerakan Restorasi.
Dari gerakan-gerakan ini, yang paling optimistic tentang keadaan Kekristenan pada saat itu adalah Gerakan Restorasi Stone-Campbell. Orang lain kadang-kadang merujuk para pengikut gerakan ini sebagai Campbellis; tetapi gerakan ini sendiri tidak pernah menggunakan istilah ini, yang dianggapnya merendahkan. Gereja-gereja ini menolak kuat nama-nama yang dengan mudah diberikan dan dipergunakan, yang memecah belah orang Kristen dari sesamanya, dan menyebut diri mereka dengan nama-nama Perjanjian Baru generik, seperti misalnya Murid-murid Kristus, atau Gereja Kristus. Mereka mempersatukan banyak pengikut dari gereja-gereja Baptis, Kongregasionalis, Presbiterian, dan Metodis, dan orang-orang Kristens lainnya dari berbagai spektrum injili dan juga Unitarianisme Kekristenan Unitaria, mula-mula dengan sukses yang sangat menakjubkan, namun setelah gerakan ini berkembang, ia mengembangkan ciri-cirinya sendiri yang tidak dapat dikompromikan, yang kadang-kadang dirujuk secara negatif sebagai kredo-kredo yang tidak tertulis, dan terpecah-pecah ke dalam empat kelompok utama —masing-masing menjadi kelompoknya sendiri yang khas (istilah "denominasi" masih tidak dapat diterima oleh mereka): Gereja-gereja Kristus (atau "gereja Kristus"), Gereja-gereja Kristen Independen dan Gereja-gereja Kristus, Gereja Kristus Internasional, dan Murid-murid Kristus.
Pemulihan Tuhan.
Gereja-gereja lokal adalah suatu gerakan Kristen yang dipengaruhi oleh ajaran-ajaran Watchman Nee dan Witness Lee dan berkaitan dengan lembaga penerbit Living Stream Ministry. Para anggotanya menganggap diri mereka terpisah dari kelompok-kelompok, denominasi-denominasi, dan gerakan-gerakan Kristen lainnya, sebagai bagian dari apa yang kadang-kadang mereka sebut "Pemulihan Tuhan". Salah satu ciri utama dari gereja-gereja lokal adalah prinsip yang mereka pegang bahwa semua orang Kristen di sebuah kota atau lokalitas otomatis adalah anggota-anggota dari sebuah gereja di lokalitas itu. Sebuah cirinya yang lain adalah tidak adanya suatu organisasi resmi atau nama resmi untuk gerakan ini. Gereja-gereja lokal percaya bahwa menggunakan sebuah nama adalah suatu sikap tidak hormat dan menghina terhadap nama Yesus Kristus. Untuk membedakan diri mereka, masing-masing gereja lokal menyebut dirinya hanya sebagai "gereja di ... –sebutkan nama tempatnya".
Kristadelfia.
Dr. John Thomas (12 April 1805 – 5 Maret 1871), adalah seorang penganut gerakan Restorasionis yang giat, setelah ia terdampar di laut dalam perjalannya ke Amerika. Hal ini menyebabkan ia memusatkan perhatiannya pada Alkitab, dan ia menyadari betapa ia sangat kurang memahaminya. Ia pun bertanya-tanya apa yang akan terjadi pada dirinya bila ia meninggal dunia. Kesadaran ini menyebabkan ia mengabdikan dirinya untuk mendalami Alkitab, yang kemudian mempertemukannya dengan ajaran-ajaran Alexander Campbell. Namun, pandangan-pandangan Dr. Thomas dalam masalah-masalah yang berkaitan dengan baptisan dan kebangkitan tidak dapat dipertemukan dengan pandangan-pandangan Campbell. Begitu perpecahan dengan Campbell tidak lagi terelakkan, Dr. Thomas mengimbau kepada Gereja-gereja Kristus baik Amerika maupun di Inggris dan muncullah sebuah gerakan yang berkembang. Sebuah kelompok orang percaya tersendiri berkembang dengan doktrin yang mengambil paham Adventisme, anti-trinitarianisme, penolakan terhadap dinas kemiliteran, keanggotaan awam dengan partisipasi penuh oleh semua anggotanya, serta doktrin-doktrin yang konsisten dengan jiwa gerakan Restorasionis.
Sebuah konsekuensi dari penolakan terhadap dinas kemiliteran adalah penggunaan nama Kristadelfia untuk membedakan kelompok kecil orang percaya ini dan untuk memperoleh pengecualian wajib militer dalam perang saudara Amerika
Gerakan Orang-orang Suci Zaman Akhir.
Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir atau "Mormon" percaya bahwa Joseph Smith, Jr. dipilih bukan untuk memperbarui, melainkan memulihkan organisasi semula yang didirikan oleh Yesus Kristus secara sempurna. Akan tetapi, keyakinan ini tidak dimiliki oleh cabang kedua utama dari Gerakan Orang Suci Zaman Akhir, Komunitas Kristus, yang sebelumnya dikenal dengan nama Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang kudus Zaman Akhir yang Direorganisir. 
Menurut Smith, Allah Bapa dan Yesus Kristus menampakkan diri kepadanya dan mengajarkan kepadanya bahwa kredo-kredo (pengakuan iman) gereja-gereja pada masa itu "adalah kekejian di hadirat-Nya"; bahwa melalui Joseph Smith, Allah akan memulihkan (atau membangun kembali) gereja yang sejati. (Lihat Mutiara yang Berharga Sekali: Joseph Smith - History: Pasal 1:19) Smith mengajarkan bahwa Kemurtadan Besar sudah terjadi secara menyeluruh dan karenanya harus dikembalikan secara total kepada gereja yang asli. Pemulihan ini mencakup imamat Harun dan imamat Melkisedek serta apa yang diyakini sebagai struktur lengkap gereja yang terdiri dari nabi-nabi, rasul-rasul, penginjil, dan guru-guru agar Kerajaan Allah di muka bumi ini dapat didirikan kembali. Joseph Smith mendirikan the Gereja Kristus pada 1830, melayani sebagai nabinya yang pertama yang diangkat oleh Yesus Kristus pada akhir zaman. Sidney Rigdon, dan beberapa pengkhotbah lainnya, meninggalkan Gereja-gereja Kristus mereka untuk bergabung dengan Smith.
Sebagai bagian dari misi kenabiannya, Smith menerbitkan "Kitab Mormon", yang konon diterjemahkan dari Lempengan Emas sebagaimana diperintahka oleh malaikat Moroni. Para anggota Gerakan Orang-orang Suci Zaman Akhir (Mormonisme) percaya bahwa "Kitab Mormon" adalah catatan dari gereja asli Yesus Kristus di benua Amerika antara sekitar 600 SM dan 421 M).
Selain itu, Smith mengklaim bahwa ia menerima wewenang atau Imamat sejati dari mereka yang memegangnya pada zaman purba, yakni Yohanes Pembaptis, yang kembali sebagai malaikat dan memberikan kepadanya dan Oliver Cowdery wewenang untuk membaptiskan (yang menurut sang malaikat telah lama lenyap). Peetrus, Yakobus dan Yohanes, para rasul pada zaman dahulu, kembali sebagai malaikat dan memberikan Smith dan Cowdery wewenang untuk memimpin gereja persis seperti yang pernah mereka lakukan pada zaman purba. Gereja ini dibentuk pada 6 April 1830, di negara bagian New York.
Mulanya gereja ini secara tak resmi disebut "Gereja Kristus" karena adanya keyakinan bahwa gereja ini memulihkan Gereja Yesus Kristus. Empat tahun kemudian, pada April 1834, gereja ini juga disebut sebagai "Gereja of Orang-orang Suci Zaman Akhir" untuk membedakannya dari gereja di era sekarang dengan gereja pada masa Perjanjian Baru. Lalu pada April 1838, nama lengkapnya dinyatakan sebagai "Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir". (Lihat Doktrin dan Perjanjian, )
Adventisme.
Adventisme adalah sejenis eskatologi Kristen yang mengharapkan KedatanganYesus yang kedua kalinya untuk memulai Kerajaan Allah, biasanya dalam waktu yang tidak lama lagi. Pandangan ini mencakup keyakinan bahwa Yesus akan kembali untuk menerima mereka yang telah mati di dalam Kristus dan mereka yang masih menantikan kedatangannya kembali serta yang dalam pengharapannya itu telah mempersiapkan dirinya.
Milleris dan Sabatarianisme.
Kaum Milleris adalah kelompok yang paling terkenal di antara gerakan-gerakan Adventis. Dari kelompok Milleris ini lahirlah Gereja Masehi Adventis Hari Ketujuh. Kelompok ini menekankan ajaran-ajaran apokaliptik yang mengharapkan akhir zaman, dan tidak mengharapkan keesaan kekristenan. Sebaliknya mereka menyibukkan diri dalam persiapan-persiapan untuk mengharapkan kedatangan kembali Kristus. Kaum Milleris berusaha memulihkan kenabian yang sudah dekat dan biblisisme yang tidak kenal kompromi, yang mereka yakini pernah ada namun kini telah lama ditolak oleh gereja-gereja Protestan dan Katolik arus utama. Gerakan Gereja Allah Sedunia masuk ke dalam kategori ini karena mereka muncul dari Hari Ketujuh. Pelayanan pribadi Herbert W. Armstrong menjadi Radio Gereja Allah, yang kemudian menjadi Gereja Allah Sedunia. Kelompok ini kemudian terpecah-pecah menjadi berbagai gereja dan kelomopk, ketika Gereja Allah Sedunia melepaskan dirinya dari gerakan-gerakan Restorasi dan melakukan upaya-upaya besar untuk bergabung dengan cabang Protestan dari Kekristenan.
Saksi-Saksi Yehuwa.
Saksi-Saksi Yehuwa berasal pada 1870-an sebagai sebuah kelompok studi Alkitab yang didirikan oleh Charles Taze Russell. Kelompok ini percaya bahwa mereka adalah orang-orang Kristen sejati dan Gereja-gereja lainnya pada umumnya telah meninggalkan iman sejati dalam pokok-pokok penting pada Kemurtadan Besar. Seperti kelompok Milleris, Saksi-Saksi Yehuwa percaya bahwa iman yang asli dapat dipulihkan melalui penafsiran Alkitab yang pada umumnya bersifat harafiah, dan komitmen yang tulus untuk mengikuti ajaran-ajarannya. Mereka memusatkan perhatian pada pemulihan sejumlah butir doktriner utama yang didasarkan pada penafsiran mereka atas Alkitab, termasuk penggunaan transliterasi umum dalam bahasa Inggris atas Tetragrammaton "Jehovah" sebagai nama pribadi Allah; penolakan terhadap trinitarianisme dan memilih sejenis unitarianisme; penolakan terhadap definisi neraka sebagai tempat siksaan kekal; proselitisasi yang aktif; menentang memakan atau transfusi sama sekali, allogeneic, darah; sama sekali netral dalam urusan-urusan politik; menolak total dinas militer; dan keyakinan tentang akan segera terwujudnya Kerajaan Allah di muka Bumi.
Restorasionisme Karismatik.
Gerakan Gereja Baru Britania.
Pada masa gerakan karismatik pada 1960-an dan 1970-an, yang terpusat pada transformasi individu-individu, sekelompok pemimpin yang umumnya bekas Brethren dan Pentakostal membentuk apa yang kemudian dikenal sebagai gerakan restorasionis karismatik. Para pemimpin ini, di antaranya Arthur Wallis, David Lillie dan Cecil Cousen berada di barisan terdepan, memusatkan perhatian pada hakikat gereja, dan sama-sama memiliki pandangan yang khas bahwa tata gereja yang otentik dipulihkan untuk seluruh gereja. Tata gereja yang otentik ini berpusat pada apa yang dirujuk sebagai "pelayanan lima jenis ", seperti terdapat dalam Efesus 4:11: Rasul, nabi, penginjil, guru dan pendeta. Meskipun Gerakan Karismatik membawa karunia-karunia pentakostal kepada gereja-gereja denominasional, kaum restorasionis menganggap denominasionalisme tidak alkitabiah, dan sama-sama memiliki keyakinan bahwa Allah akan membuat gereja langsung ditata dan diberdayakan oleh Roh Kudus.
Gerakan ini telah berkembang hingga memiliki ribuan pemeluk di seluruh dunia, dan jaringan-jaringan gerejanya yang menonjol antara lain adalah Newfrontiers dipimpin oleh Terry Virgo, "Pelayanan Garam dan Terang Internasional" dipimpin oleh Barney Coombs, dan (mungkin dapat pula dikatakan) Persekutuan Kristen Ichthus dipimpin oleh Roger dan Faith Forster.
Gerakan Penggembalaan.
Pemimpin-pemimpin restorasionisme karismatik Britania sama-sama mengakui sebuah gerakan paralel di AS yang berpusat di Lima Tokoh Fort Lauderdale; Derek Prince, Don Basham, Bob Mumford, Charles Simpson dan Ern Baxter. Gerakan ini dikenal sebagai Gerakan Penggembalaan, dan merupakan topik kontroversi yang signifikan pada pertengahan 1970-an. Gerakan ini meninggalkan warisan yang signifikan melalui pengaruhnya terhadap pelayanan-pelayanan kontemporer Gereja-gereja Kristus Internasional, Pelayanan Kampus Maranatha dan Amanat Agung Internasional.
Gerakan Kerasulan-Kenabian.
Bentuk restorasionisme karismatik yang lebih mutakhir dengan pengakuan serupa terhadap jabatan kerasulan telah muncul dalam bentuk Gerakan Kerasulan-Kenabian, yang berpusat di Kansas City Prophets. Para tokoh terkemuka dari gerakan ini termasuk C. Peter Wagner, Rick Joyner, Mike Bickle dan Lou Engle.
Tanggal Kemurtadan Besar menurut kaum Restorasionis.
Restorasionisme sering dikritik karena menolak tradisi-tradisi yang diikuti oleh gereja perdana, tetapi kelompok-kelompok restorasi telah memperlakukan tradisi secara berbeda. Sementara sebagian memandang semua Bapa Gereja sebagai kesaksian-kesaksian yang tidak dapat diandalkan untuk Gereja Kerasulan yang asli, yang lainnya menemukan bukti di kalangan Bapa Gereja yang paling perdana bahwa gereja perdana mempercayai dan mempraktikkan apa yang dilakukan oleh sebagian dari kaum Restorasionis, dan perbedaan-perbedaan di antara Bapa-bapa Gereja yang belakangan sebagai bukti-bukti dari kemunduran yang bertahap atau secara tiba-tiba. Yang sama di kalangan semua Restorasionisme adalah keyakinan bahwa para Bapa Gereja atau kepemimpinan gereja pasca-kerasulan tidak mempunyai wewenang untuk mengubah keyakinan-keyakinan dan praktik-praktik gereja, namun toh melakukannya. 
Saksi-Saksi Yehuwa percaya bahwa kemurtadan dimulai sejak matinya rasul terakhir, Yohanes. Mereka percaya bahwa roh kudus menahan kemurtadan ini mati-matian, tetapi setelah kematian Yohanes roh membiarkan kemurtadan berkembang. Mereka percaya bahwa Kemurtadan ini menjadi sempurna setelah Konsili Nicea Pertama. Namun, mereka percaya bahwa pada sepanjang masa ada orang-orang Kristen sejati yang tetap hidup hingga permulaan restorasi.
Menurut Orang-orang Suci Zaman Akhir (Mormon) kemurtadan terjadi sangat awal, dimulai tak lama setelah kematian kedua belas rasul mula-mula pada sekitar 100 M dan kemurtadan jelas terjadi secara penuh pada abad ke-4. Dengan tanggal yang demikian awal, mereka mengklaim sekurang-kurangnya 
perlu mempertemukan tulisan-tulisan yang dikenal dengan praktik-praktik gereja perdana Bapa-bapa Gereja. Meskipun tulisan-tulisan mereka kadang-kadang disebut untuk menunjukkan sisa-sisa dari praktik-praktik sejati Gereja yang lebih dini, mereka juga digunakan untuk menunjukkan bahwa doktrin dan pemahaman Gereja sudah diubah sejak dini. 
Kaum Sabatarian pada umumnya sepakat bahwa kemurtadan telah dimulai sejak sekitar 135 M. Yustinus Martir pada sekitar 160 M secara spesifik telah membela dilaksanakannya perhimpunan (kebaktian) pada hari Minggu (hari pertama), dan karena itu dianggap sebagai orang murtad oleh kaum Sabatarian. Namun, sejarah gereja awal mencatat dilaksanakannya perayaan Sabat untuk penciptaan dan hari Minggu untuk memperingati Kebangkitan pada masa Hipolitus. Mereka menganggap kemurtadan baru sempurna ketika gereja berhenti merayakan Sabat suatu masa setelah Konstantin.
Gerakan Restorasi Stone-Campbell memandang Kemurtadan Besar sebagai suatu proses bertahap. Ignatius mempromosikan ketaatan kepada Uskup pada sekitar 100 M, yang dipandang oleh sebagian sebagai diperkenalkannya gagasan tentang rohaniwan profesional, yang mulai mengangkat dirinya lebih tinggi daripada warga gereja, yang dipimpin oleh suatu proses kerusahan yang bertahap terhadap manusia berdosa yang dinubuatkan, yang dikutuk oleh kaum restorasionis sebagai keanggotaan gereja yang dipaksakan. Mereka percaya bahwa hanya baptisan dewasa sajalah yang dipraktikkan setidak-tidaknya pada masa Tertulianus, sementara baptisan anak dan bayi diperkenalkan secara lokal sekitar masa Irenaeus. Mereka seringkali menolak pemahaman tentang dosa asal yang menyebabkan rusaknya sifat manusia, dan hanya mengakui tercemarnya lingkungan hidup manusia, tradisi-tradisi atau kebudayaan. Seperti para Restorasionis lainnya, mereka menganggap hubungan antara gereja-negara di bawah Konstantin (lihat pula Konstantin I dan Kekristenan dan Dunia Kristen) sebagai sejenis penawanan gereja melalui kekuasaan para uskup yang terkonsentrasi. Dan akhirnya, perkembangan tentang gagasan keutamaan da otoritas universal Uskup Roma dianggap sebagai penyempurnaan dari Kemurtadan Besar. Reformasi Protestan hanya berhasil memulihkan sebagian dari kerusakan ini, namun kelompok-kelompok Anabaptis dan Baptis hampir berhasil memulihkannya.

</doc>
<doc id="249996" url="?curid=249996" title="Windows NT 6.0">
Windows NT 6.0


</doc>
<doc id="249998" url="?curid=249998" title="Windows 7">
Windows 7

Windows 7 adalah versi windows terakhir yang menggunakan menu start yang menggantikan versi windows sebelumnya, Windows Vista. Windows 7 dirilis untuk pabrikan komputer pada 22 Juli 2009 dan dirilis untuk publik pada 22 Oktober 2009, kurang dari tiga tahun setelah rilis pendahulunya, Windows Vista.
Tidak seperti pendahulunya yang memperkenalkan banyak fitur baru, Windows 7 lebih fokus pada pengembangan dasar Windows, dengan tujuan agar lebih kompatibel dengan aplikasi-aplikasi dan perangkat keras komputer yang kompatibel dengan Windows Vista. Presentasi Microsoft tentang Windows 7 pada tahun 2008 lebih fokus pada dukungan "multi-touch" pada layar, desain ulang "taskbar" yang sekarang dikenal dengan nama Superbar, sebuah sistem jaringan rumahan bernama HomeGroup, dan peningkatan performa. Beberapa aplikasi standar yang disertakan pada versi sebelumnya dari Microsoft Windows, seperti Windows Calendar, Windows Mail, Windows Movie Maker, dan Windows Photo Gallery, tidak disertakan lagi di Windows 7; kebanyakan ditawarkan oleh Microsoft secara terpisah sebagai bagian dari paket Windows Live Essentials yang gratis.
Spesifikasi perangkat keras.
Microsoft telah mempublikasikan spesifikasi kebutuhan minimum perangkat keras untuk Windows 7.
Persyaratan tambahan untuk bisa menggunakan fitur tertentu:
Pembatasan memori.
Windows 7 tidak bisa digunakan dengan jumlah memori yang terpasang melebihi kemampuannya. Jumlah ini berbeda di setiap versi Windows 7, dan juga berpengaruh pada arsitektur yang dipakai (apakah 32-bit atau 64-bit).
Pembatasan prosesor multi-inti dan pembatasan multi-prosesor.
Jumlah maksimal inti prosesor dalam satu buah komputer yang didukung oleh Windows 7 adalah 32 inti untuk 32-bit, dan 256 untuk 64-bit. Jumlah maksimal dari prosesor (secara fisik) pada sebuah komputer yang didukung oleh Windows 7 adalah: 2 untuk Professional, Enterprise, dan Ultimate; 1 untuk Starter, Home Basic, dan Home Premium.
Penjualan.
Berbagai versi dari Windows 7 didesain, dipasarkan, dan disesuaikan dengan baik kepada orang-orang dengan kebutuhan yang berbeda-beda. Dari seluruh versi yang ada, versi Starter didesain dan dipasarkan untuk notebook kelas bawah, Home Basic dan Home Premium untuk pengguna rumahan, Professional untuk kebutuhan bisnis, Enterprise untuk bisnis yang lebih besar dan korporat, dan Ultimate untuk para antusias IT (atau sering disebut dengan "geek").
Selain itu, Windows 7 menarik banyak pembeli selama masa diskonnya. Juni 2009 lalu, Windows 7 Home Premium tersedia dengan harga yang sangat terjangkau, yaitu hanya sekitar 49 USD atau sekitar 500 ribu rupiah saja. Ini tentu lebih hemat 70 USD atau sekitar 700 ribu rupiah dibandingkan harga penjualan aslinya sebesar 119 USD atau sekitar 1,2 juta rupiah. Sedangkan Windows 7 Professional dijual dengan harga 99 USD, atau sekitar 1 juta rupiah, yang merupakan setengah harga dari harga aslinya. Program diskon tersebut memang telah berlalu, namun hingga saat ini Amazon masih menawarkan Windows 7 dengan harga yang lebih murah dari harga asli pada saat peluncurannya.
Versi.
Windows 7 memiliki 6 versi yang sama dengan Windows Vista. Hanya saja ada perbedaan nama, jika Windows Vista memiliki versi Business maka pada Windows 7 versi tersebut dinamakan Professional.

</doc>
<doc id="250004" url="?curid=250004" title="Fushigi Yuugi">
Fushigi Yuugi

Fushigi Yuugi (bahasa Jepang: ; Inggris "Curious Play") merupakan sebuah cerita tentang seorang gadis SMP (Miaka Yuki) yang secara tidak sengaja memasuki suatu buku bersama temannya (Yui Hongo) dan seketika menjadi bagian dari buku itu. Yui dan Miaka sempat terpisah karena segala yang mereka alami selama di buku itu, sudah diatur oleh pengarangnya.
Dibuku itu (Buku 4 Dewa Alam Semesta) terdapat 4 dewa yang melindungi 4 penjuru dunia, yakni: Suzaku, Seiryu, Genbu dan Byakko. Masing-masing dari 4 dewa tersebut harus memiliki seorang perawan "(maiden)" untuk menjadi persembahan bagi dewanya dan menyelamatkan tempatnya masing-masing. Dalam cerita ini, Miaka menjadi perawan Suzaku (maiden of Suzaku), sedangkan Yui menjadi perawan Seiryu. Atas sebuah kesalahpahaman, Yui mengira ia telah diperkosa dan menyalahkan Miaka, dan dari situ ia benci sekali dengan Miaka. Selama mereka menjadi perawan untuk dewanya masing-masing, mereka harus mengumpulkan pejuang "(warriors)" yang berjumlah 7 orang.
Miaka memiliki pejuang yang setia kepadanya. Mereka tidak pernah licik, sekalipun lawan mereka ada di depan mata. Pejuang Suzaku adalah:
pada pertengahan cerita, Yui Hongo kembali masuk ke dalam buku itu kemudian menjadi dewi Seiryu karena kelicikan Nakago. seebagai dewi Seiryu, Yui juga mempunyai pendekar 7 bintang (warriors), mereka adalah:
Pejuang Seiryu cenderung lebih licik dan semena-mena, benyak episode dalam anime ini yang menunjukkan adegan tentang ketidak pedulian 1 orang yang rela membiarkan korban yang banyak demi tercapainya tujuan pribadi. Yui sebenarnya mencintai Tamahome, tetapi pada akhirnya, ia kemudian jatuh cinta pada teman kakak Miaka. Yui adalah salah satu korban kepicikkan Jendral Nakago. Semua pejuang Seiryu selalu gugur demi melindungi ambisi Nakago.
Dalam anime ini, terjadi cinta segitiga antara Hotohori-Miaka-Tamahome. Namun demikian, Tamahome-lah yang memenangkan cinta Miaka. Banyak penghalang yang mencoba memisahkan Miaka dan Tamahome, tetapi pada akhirnya kekuatan cintalah yang akan menang.

</doc>
<doc id="250010" url="?curid=250010" title="Mol">
Mol

Mol adalah satuan dasar SI yang mengukur jumlah zat. Istilah "mol" pertama kali diciptakan oleh Wilhem Ostwald dalam bahasa Jerman pada tahun 1893, walaupun sebelumnya telah terdapat konsep massa ekuivalen seabad sebelumnya. Istilah "mol" diperkirakan berasal dari kata bahasa Jerman "Molekül". Nama gram atom dan gram molekul juga pernah digunakan dengan artian yang sama dengan mol, namun sekarang sudah tidak digunakan.
Satu mol didefinisikan sebagai jumlah zat suatu sistem yang mengandung "entitas elementer" (atom, molekul, ion, elektron) sebanyak atom-atom yang berada dalam 12 gram karbon-12. Sehingga:
Terdapat miskonsepsi yang umum bahwa mol didefinisikan menurut tetapan Avogadro (juga disebut "bilangan Avogadro"). Namun kita tidak perlulah mengetahui jumlah atom ataupun molekul yang ada dalam suatu zat untuk menggunakan satuan mol, dan sebenarnya pula pengukuran jumlah zat dilakukan pertama kali sebelum adanya teori atom modern. Definisi mutakhir mol disepakati pada tahun 1960-an. Sebelumnya, definisi mol didasarkan pada berat atom hidrogen, berat atom oksigen, dan massa atom relatif oksigen-16. Keempat definisi ini memiliki tingkat perbedaan yang lebih kecil dari 1%.
Metode yang paling umum untuk mengukur jumlah zat adalah dengan mengukur massanya dan kemudian membagi nilai massanya dengan massa molar zat tersebut. Massa molar dapat dihitung dengan mudah dari nilai tabulasi bobot atom dan tetapan massa molar (didefinisikan sebagai 1 g/mol). Metode lainnya meliputi penggunaan volume molar ataupun pengukuran muatan listrik.
Mol sebagai satuan dasar.
Sejak diadopsinya mol ke dalam Satuan SI, terdapat sejumlah kritikan yang mengkritik penggunaan mol yang disamakan dengan satuan meter dan detik. Kritikan yang ada dapat diringkas sebagai berikut:
Dalam kimia telah lama diketahui sejak dicetuskannya Hukum perbandingan tetap oleh Joseph Proust, bahwa pengetahuan hanya pada massa tiap-tiap komponen dalam suatu sistem kimiawi tidaklah cukup untuk mendefinisikan sistem kimiawi tersebut. Jumlah zat yang diekspresikan sebagai massa haruslah dibagi dengan suatu "nilai perbandingan tetap", sehingga ia barulah mengandung informasi yang hilang dari pengukuran massa. Seperti yang ditunjukkan oleh John Dalton pada Hukum tekanan parsial tahun 1803, pengukuran massa tidaklah seperlunya dilakukan untuk mengukur jumlah zat. Terdapat banyak hubungan fisik antara jumlah zat dengan kuantitas fisik lainnya (conotohnya hubungan dalam hukum gas ideal). Istilah "mol" pertama kali digunakan dalam buku teks untuk mendeskripsikan sfiat-sifat koligatif ini.
Terdapat pula miskonsepsi bahwa mol hanyalah berfungsi sebagai alat bantu hitung. Miskonsepsi ini didasarkan pada pandangan bahwa satu mol didefinisikan menurut tetapan Avogadro, sehingga satu mol adalah sama dengan 6,0221417923 × 10 entitas elementer. Sebenarnya tetapan Avogadrolah yang didefinisikan menurut satuan mol tersebut, dan bukan sebaliknya.
Misalnya terdapat suatu pengukuran satu mol silikon. Silikon berbentuk padat pada suhu kamar, dan metode pengukuran zat tersebut yang paling mudah adalah dengan menimbangnya. Dengan menggunakan tabel referensi, ditemukan bahwa bobot atom silikon adalah 28,0855. Dengan mengalikannya dengan tetapan massa molar "M", kita akan dapatkan massa molar. Asumsikan bahwa pengukuran tersebut dilakukan dalam satuan gram, sehingga, "M" = 1 g/mol, maka massa molar silikon tersebut adalah 28,0855 g/mol. Sehingga, 28,055 g silikon adalah sama dengan satu mol silikon. Dalam hal ini, tetapan Avogadro tidak berperan penting sama sekali.
Menghitung (atau mengukur) jumlah atom dalam 28,0855 g silikon barulah akan mengantarkan kita pada nilai tetapan Avogadro, "N".

</doc>
<doc id="250018" url="?curid=250018" title="The Body Shop">
The Body Shop

The Body Shop International plc, atau lebih dikenal dengan The Body Shop, memiliki sekitar 2,400 toko di 61 negara. Menurut O Boticario, sebuah perusahaan dari Brazil, The Body Shop adalah perusahaan franchise kosmetika kedua terbesar di dunia. Perusahaan ini, yang berpusat di Littlehampton, Sussex Barat, Inggris, didirikan oleh Dame Anita Roddick dan terkenal oleh produk-produknya yang menggunakan zat herbal mulai dari Body Butter, Peppermint Foot Lotion, dan Hemp. The Body Shop juga menekankan dukungannya terhadap berbagai macam isu yang beredar di seluruh dunia. Slogan-slogan mereka antara lain adalah: "Against Animal Testing" (Lawan Uji Coba terhadap Hewan), "Support Community Trade", "Activate Self Esteem", "Defend Human Rights" (Tegakkan HAM), dan "Protect Our Planet" (Proteksikan Planet Kita). Pada September 2007, Roddick meninggal mendadak akibat aneurisme otak.
Sejarah.
Anita Roddick memulai The Body Shop® pada tanggal 26 Maret 1976 semata – mata untuk menciptakan mata pencaharian untuk dirinya dan kedua putrinya, disaat Gordon melakukan perjalanan keliling Amerika. Ia sama sekali tidak terlatih dan tidak punya pengalaman dan trik bisnis yang ia miliki hanyalah nasihat dari Gordon untuk melakukan penjualan sebanyak £300 selama seminggu. Anita melihat kewiraswastaan sebagai suatu kelangsungan hidup, dan percaya bahwa hal tersebut memelihara pikiran kreatif. Menjalankan tokonya yang pertama telah mengajarkan bahwa bisnis bukanlah tentang ilmu finansial tetapi juga tentang perdagangan: membeli dan menjual dan tentang menciptakan sebuah produk atau layanan yang bagus sehingga orang – orang mau membayar untuk mendapatkannya. Sebagai wasiat dari keyakinan bisnis yang dia miliki, selama lebih dari 30 tahun The Body Shop® saat ini adalah bisnis multi lokal dengan lebih dari 2,200 toko di 55 pasaran yang berbeda. Dan dia selalu mengklaim bahwa dia tidak tahu bagaimana caranya dia bisa sampai ke tahap tersebut.
Kesuksesan awal.
The Body Shop mengalami perkembangan pesat, berkembang 50 persen per tahunnya. Sahamnya beredar di "Unlisted Securities Market" London, dengan dibuka pada posisi 95 penny. Pada Januari 1986, ketika telah terdaftar di "London Stock Exchange", saham beredar dengan harga 820 penny. Dan pada tahun 1991,nilai perusahaan mencapai £350 juta.
Selain itu, ada banyak pula penghargaan yang dicapai The Body Shop, termasuk penghargaan terhadap aksi The Body Shop yang vokal melawan uji coba terhadap hewan di Inggris.
Pada tahun 1996 The Body Shop meluncurkan jalur belanja baru. The Body Shop at Home. Lebih dari 2000 konsultan bekerja dengan jalur belanja ini di Inggris. Pelanggan dapat memesan seorang konsultan tanpa biaya untuk mengunjungi rumah mereka guna mendemonstrasikan berbagai produk The Body Shop.
Pada Maret 2006, The Body Shop menyetujui pengambilalihan senilai £652.3 juta oleh L'Oréal. Dilaporkan pula bahwa Anita dan Gordon Roddick, si pendiri The Body Shop 30 tahun yang lalu, sukses memperoleh £130 juta dari penjualan.
Aktivisme sosial.
Dimensi aktivisme sosial perusahaan mulai muncul pada tahun 1986 ketika The Body Shop mengajukan aliansi dengan Greenpeace di Britania Raya untuk menyelamatkan hiu. Roddick kemudian meluncurkan beberapa promosi lain yang dikaitkan dengan isu sosial, yang dengan segera mendapat perhatian publik. The Body Shop secara reguler menampilkan poster di jendela toko dan menjadi sponsor acara-acara penggalangan dana dan komunitas lokal. Seiring berjalannya waktu, Roddick mulai masuk ke isu-isu sosial lain, terutama yang berkaitan dengan industri kosmetik, salah satunya dengan mengkritik insensitivitas lingkungan dalam industri dan pandangan keliru tentang arti kecantikan. Roddick said: "For me, campaigning and good business is also about putting forward solutions, not just opposing destructive practices or human rights abuses".
Pada pertengahan tahun 1990-an, The Body Shop menjadi pionir dalam penciptakan audit sosial yang digunakan untuk menjaga nilai-nilai perusahaan seperti "Community Trade", sebuah konsep yang mendorong mereka untuk membangun komunitas lokal di sekitar wilayah operasi rantai pasokan The Body Shop. "Community Trade" pertama dimulai pada tahun 1987 dengan membangun sebuah komunitas kecil di India Selatan, yang terus menjadi pemasok kunci hingga hari ini. Sejak itu The Body Shop terus membangun kemitraan dengan komunitas-komunitas di lebih dari 20 negara yang seringkali dianggap kecil atau diremehkan baik oleh masyarakat lokal sendiri maupun oleh perusahaan lain.
Namun The Body Shop juga menerima kritikan atas program tersebut. Salah satu aktivis perdagangan berkeadilan, Paul Vallely, mengatakan dalam obituary Anita Roddick "Perusahaan membesar-besarkan usaha perdagangan adilnya meski hanya memberikan kurang dari 1% dari turnover kepada komunitas-komunitas itu."
Kebijakan terhadap uji coba kepada hewan.
Situs web The Body Shop menjelaskan bahwa organisasi tidak menjual maupun menggunakan baik produk jadi maupun bahan baku yang diuji coba kepada hewan sejak 31 Desember 1990. Pada bulan Oktober 2009, The Body Shop menerima penghargaan "Lifetime Achievement Award" oleh RSPCA di Britania Raya, sebagai pengakuan atas kebijakannya yang ketat dalam memastikan bahwa bahan baku dari pemasok tidak diuji coba kepada binatang.
Kontroversi.
Sempat tersebar sebuah kontroversi besar yang meng-klaim bahwa L'Oréal melakukan uji-coba pada hewan, yang jelas bertentangan dengan slogan The Body Shop: "Against Animal Testing". L'Oréal sendiri menyebutkan bahwa perusahaan tersebut belum pernah melakukan uji-coba pada hewan sejak 1989. Kemudian terjadi boikot besar-besaran di seluruh dunia dari konsumen dan para penjual, khususnya di Inggris, kantor pusat The Body Shop. Roddick pun mucul di berita-berita dan menghadapi tudingan tajam oleh publik. Ia pun mengatakan di sebuah wawancara dengan "The Guardian", yang memberitakan bahwa "Roddick melihat dirinya sebagai sejenis "kuda troya" yang dengan penjualan bisnisnya ke sebuah perusahaan besar (L'Oréal) akan dapat lebih menyebarkan visi-visi The Body Shop.
Referens.
Pusat Shop

</doc>
<doc id="250020" url="?curid=250020" title="Pininfarina">
Pininfarina

Pininfarina S.p.A. (nama kecil untuk "Carozzeria Pininfarina") merupakan desain mobil yang dibuat di Turin, Italia. Didirikan pada tahun 1930 oleh pembuat mobil Battista Farina.
Perusahaan ini mempekerjakan beberapa macam merek mobil seperti Ferrari, Maserati, Cadillac, Nash, Peugeot, Jaguar, Volvo, Alfa Romeo, MG, Cisitalia, dan Lancia.

</doc>
<doc id="250024" url="?curid=250024" title="Lancia">
Lancia

Lancia merupakan sebuah perusahaan mobil Italia, didirikan pada tahun 1906 oleh alm. Vincenzo Lancia. Perusahaan ini merupakan bagian dari Fiat S.p.A.. Pusat industrinya berada di Turin, Italia.

</doc>
