<doc id="893546" url="?curid=893546" title="Abdul Qadir bin Abdul Mutalib">
Abdul Qadir bin Abdul Mutalib

Syeikh Abdul Qadir bin Abdul Muthalib bin Hassan () (Mandailing, Sumatera Utara 1910 M - Mekkah, Arab Saudi 1965 M) adalah seorang ulama Nusantara yang ternama di kalangan Melayu. Dilahirkan pada tahun 1329 H di desa Sigalangan, Kecamatan Batang Angkola, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara. Namanya adalah ‘Abdul Qadir bin ‘Abdul Muththalib bin Hassan Al-Andunisi Al-Mandili Al-Makki Asy-Syafi’i. Sebenarnya, nama bapaknya masih diperselisihkan oleh kalangan sejarawan. Ada yang menyebebut Thalib, sedangkan di pihak lain menyebut ‘Abdul Muththalib. Akan tetapi perselisihan ini akan segera sirna jika kita kembalikan pada apa yang dituliskan Syaikh ‘Abdul Qadir sendiri. Antara lain dalam "Al-Khazain As-Saniyyah", "Syarh ‘Aqidah Thahawiyyah", dan "Kunci Anak Syurga", dia menulis bahwa ayahnya bernama ‘Abdul Muththalib, bukan Thalib. Biografinya telah diangkat dalam sebuah buku yang berjudul "Syeikh Abdul Qadir Al-Mandaili (1910-1965): Biografi dan Pendidikan Akhlak" karya Prof. Madya Dr. Ramli Awang, seorang tenaga peng­ajar di Pusat Pengajian Islam dan Pem­bangunan Sosial, Universitas Teknologi Malaysia. Artikel tentang biografi dia pun telah ditulis oleh Fiman Hidayat Mawardi di situs muslim.or.id. Ia berasal dari kalangan keluarga petani. Ia dijuluki “Al-Mandaili” karena berasal dari suku Mandailing. Ada dua nama Syaikh Abdul Qadir asal Mandailing yang terkenal, satu terkenal di Makkah dan satunya lagi terkenal di dunia Melayu. Yang lebih senior dan terkenal di Makkah adalah Syeikh Abdul Qadir bin Shobir Al Mandili, kelahiran Huta Siantar, Panyabungan Kota, Mandailing Natal, Sumatera Utara. Sedangkan Syeikh Abdul Qadir bin Abdul Muthalib lebih terkenal di Melayu dahulu baru kemudian pada tahun 1936 berangkat ke Makkah untuk menuntut ilmu.
Pendidikan Awal.
Ia mendapat pendidikan awal di Sekolah Belanda pada 1917 dan lulus kelas Lima pada 1923. Pada 1924, Ia berhijrah ke Kedah untuk mendalami ilmu agama. Merantau ke negeri Malaysia bukan hanya banyak dilakukan orang-orang Indonesia pada zaman sekarang. Bahkan sudah sejak dahulu kala masyarakat Indonesia pada umumnya dan masyarakat Sumatera pada khususnya, sudah sering mengadakan perantauan ke negeri jiran tersebut. Alasan kuat yang menyebabkan penduduk Sumatera sering menjalin hubungan dengan negeri jiran adalah karena mereka sama-sama berbangsa Melayu sehingga banyak kesamaan antara keduanya, baik dari segi agama, bahasa, maupun adat istiadat. Salah satu di antara orang Sumatera yang melawat ke negeri seberang itu adalah ‘Abdul Qadir Al-Mandili, yaitu pada tahun 1924 M, satu tahun setelah kelulusannya dari sekolah Belanda. Hanya saja perjalanan yang ia lakukan ini bukan karena dorongan kebangsaan ataupun kesukuan, namun lebih pada perjalanan menimba ilmu agama yang sudah menjadi kebiasaan penuntut ilmu di seluruh dunia. Itulah perjalanan yang oleh sahabat Abu Darda’ –radhiyallahu ‘anhu– disebut sebagai perjalanan fi sabilillah.
Hijrah ke Malaysia.
Saat ia hijrah ke Kedah, Malaysia pada tahun 1924, awalnya Syaikh Abdul Qadir muda berguru kepada Tuan Guru Haji Bakar Tobiar, di Pondok Penyarum, Pen­dang, selanjutnya ia melanjutkannya ke Pondok Air Hitam di bawah bimbingan Tuan Guru Haji Idris dan Lebai Dukun.
Pada 1926, Syaikh Abdul Qadir bersekolah di Madrasah Darul Sa’adah Al-Islamiyah atau Pondok Titi Gajah, yang ketika itu diasuh Syaikh Wan Ibrahim bin ‘Abdul Qadir Al-Fathani atau biasa disapa Pak Chu Him yang terkenal itu. Setelah 10 tahun bel­ajar, ia diterima sebagai guru di pondok ini sekitar 1934.
Dikisahkan pula bahwa di saat ia masih nyantri di Darul Sa’adah Al-Islamiyyah, ia biasa memanfaatkan masa liburan untuk bekerja sebagai pemukul padi karena memang lokasi madrasah terletak di lingkungan persawahan. Meski sebagai seorang santri, ia tidak canggung menjalani pekerjaannya itu. Dalam pikirannya, yang penting itu halal tidak perlu malu dijalani. Meski harus bekerja, ia tidak lantas melupakan tujuan utamanya melawat. Sambil bekerja memukul padi, ia terlihat nampak sembari menghafalkan sesuatu. Mungkin matan kitab atau semacamnya. Berkat karunia Allah, kemudian berkat ketekunannya belajar ini tidak heran jika ia sampai berhasil menguasai banyak bidang keilmuan.
Selain terkenal tekun belajar, ‘Abdul Qadir Al-Mandili juga terkenal dengan ketekunannya beribadah pada Allah. Tidak hanya ibadah wajib yang ia kerjakan, namun ibadah-ibadah sunnah pun banyak yang ditekuninya. Maka tidak sekadar belajar, tetapi ia juga mengamalkannya. Dan demikianlah akhlak keseharian seorang penuntut ilmu yang seyogyanya terus dilakukan. Karena dengan mengamalkan ilmu, ilmu akan semakin bertambah dan tidak lekas lupa, kata Syaikh Muhammad bin Shalih al-Utsaimin –rahimahullah-.
Sesudah 12 tahun berada di Titi Gajah, dahaganya kepada ilmu semakin memuncak. Ia berkeinginan untuk berguru kepada Syaikh Wan Ismail (Syaikh Isma’il bin ‘Abdul Qadir Al-Fathani bersapa Pak Da ‘Ali), yang tak lain adalah kakak Syaikh Wan Ibrahim, yang mengajar di Makkah.
Berguru ke Tanah Haram.
Pada tahun 1355 H, Syaikh ‘Abdul Qadir bin ‘Abdul Muththalib al-Mandili bertolak ke Makkah Al-Mukarramah, suatu negeri yang selalu menjadi dambaan semua orang, apatah lagi penuntut ilmu. Adalah suatu kebiasaan yang lazim menjadi ‘sunnah’ penuntut ilmu di Nusantara, terasa belum sempurna jika tidak mengambil bagian belajar di kota kelahiran Rasulullah ﷺ tersebut. Maka pada waktu tersebut ‘Abdul Qadir tidak lagi kuat menahan hasratnya untuk segera berangkat menujunya. Sesampainya di Makkah dan setelah menyempurnakan ibadah haji pada tahun tersebut, ia bertekad untuk lebih lama tinggal di sana, tidak lain untuk menimba ilmu dari para ulamanya walaupun keilmuannya sudah bisa dibilang dalam dan matang. Akan tetapi karena dahaganya pada ilmu yang masih belum terobati, ia merasa harus lebih lanjut mendalaminya.
Di Makkah ia berguru kepada banyak ulama besar, di antaranya :
Mengajar di Makkah.
Setelah sekian lama berguru kepada banyak ulama Tanah Suci, ia mendapatkan izin mengajar di Masjidil Haram. Ia mengajar selama hampir 30 tahun, dalam berbagai cabang keilmuan. Majelisnya yang terkenal adalah sebuah majelis yang terletak di sisi Bab Al-Umrah, salah satu pintu utama Masjidil Haram. Halaqahnya ini amat terkenal di kalangan penuntut ilmu di Masjidil Haram, terutama di kalangan santri Melayu.
Adapun jadwal kajian Syaikh ‘Abdul Qadir Al-Mandili adalah setiap usai shalat ‘Ashar, Maghrib, dan Shubuh. Selain di Masjidil Haram, ia juga biasa memberi pelajaran di rumahnya sendiri dan tempat lainnya.
Tentang halaqah pengajian Syaikh ‘Abdul Qadir Al-Mandili, Syaikh Zakariya bin ‘Abdullah Bela pernah menuturkan, “Dia memeiliki beberapa pelajaran yang disampaikannya di Masjidil Haram dalam bidang fiqih madzhab Syafi’i, nahwu, sharaf, balaghah, hadits, mushthalah hadits, tafsir, selain beberapa pelajaran yang diterimanya dari guru-gurunya. Majelis pengajiannya tidak kurang dari 200 pelajar dalam setiap pengajiannya karena sebab kepiawiannya yang begitu kuat dalam metode menerjemahkan (pelajaran), pengalamannya yang luas dalam menyampaikan pelajaran, dan metode-metode pengajaran.”
Sementara itu ‘Abdul Wahhab bin Ibrahim Abu Sulaiman dan Muhammad Ibrahim Ahmad ‘Ali menuturkan, bahwa pengajian Syaikh ‘Abdul Qadir Al-Mandili nampak begitu jelas di antara pengajian-pengajian lain yang ada di Masjidil Haram. Biasanya digelar saat masjid tengah sepi, yaitu selepas shalat ‘ashar, isya’, dan shubuh di Bab Al-‘Umrah. Dia duduk di sebuah kursi yang tinggi agar suaranya dapat didengar banyak pelajar yang menghadiri pengajiannya yang mengelilinginya di setiap sisinya.
Pengajiannya berlangsung hingga beberapa jam, dua atau tiga jam. Para hadirin pun dengan penuh antusias menyimak pelajaran yang ia sampaikan seakan-akan di atas kepala mereka terdapat burung. Suaranya dikenal membahana dan berderak memenuhi masjid. Dia biasa mengenakan sorban dan jubbah Makkah. Cara jalannya penuh dengan keistimewaan, kesehariannya dilalui dengan kesungguhan, selalu bersikap rendah hati di hadapan para muridnya, dan bertingkah layaknya ulama-ulama Makkah pada umumnya.
Ketika menjadi guru di Masjidil Haram, Syeikh Abdul Qadir bin Abdul Muthalib pernah ditawarkan dengan berbagai jabatan, sebagai guru agama di Cape Town, Afrika Selatan. Presiden Soekarno juga dikisahkan pernah menawarkan sebagai Mufti Indonesia, sedangkan Raja Arab Saudi menawarkan posisi Qadhi Al-Qudat dengan gaji yang besar. Tetapi semua itu ditolak olehnya karena ia lebih memilih konsentrasi dalam hal mengajar di Masjidil Haram. Sesuai dengan gelar yang diberikan kepadanya yakni "Khuwaidam Talabah al-Ilmu as-Syarif bil Harami al-Makki (Khadam kecil bagi penuntut ilmu di Masjidil Haram)".
Beberapa Pokok Pemikiran Dia.
Iman.
Prinsip Iman Menurut Al-Mandili.
Dia berkata, “Dan bahwa iman itu pada madzhab imam kita Asy-Syafi’i, dan Imam Malik, dan Imam Ahmad bin Hanbal –rahimahumullah-, mengaku dengan lidah, dan membenarkan dengan hati, dan membenarkan dengan anggota. Seperti mengucap dua kalimat syahadat, dan seperti mengi’tiqadkan dengan putus (baca: kokoh) bahwa Nabi Muhammad itu hamba Allah dan rasul-Nya, dan seperti mengerjakan sembahnyang. Karena hadits Al-Bukhari:
قال أتدرون ما الإيمان بالله وحده؟ قالوا الله و رسوله أعلم . قال شهادة أن لا إله إلا الله و أن محمدا رسول الله
Artinya: Bersabda Nabi Shallallahu’alaihi Wasallam, ‘Adakah mengetahui kamu apa iman dengan Allah ketunggalan-Nya?’. Bersambah mereka (baca: para shahabat) itu, ‘Allah Ta’ala dengan pesuruh-Nya jua yang lebih mengetahui.’ Bersabda ia, ‘Bersaksi bahwa tiada yang disembah dengan sebenar melainkan Allah Ta’ala dan bahwa Nabi Muhammad itu pesuruh Allah Ta’ala.’
Dan karena firman Allah Ta’ala:
و ما كان الله ليضيع إيمانكم
Artinya, ‘Dan tiada ada Allah Ta’a menghendaki akan mensia2kan akan sembahyang kamu menghadap ke Baitul Maqdis, bahkan memberi pahala Ia akan kamu atasnya.’ (Anak Kunci Syurga hal. 11)
Berkurang dan Bertambahnya Iman.
Dia berkata, “Dan adalah iman itu bertambah ia dengan sebab bertambah taat, dan kurang ia dengan kurang taat, karena firman Allah Ta’ala:
ليزدادوا إيمانا مع إيمانهم
Artinya, ‘Supaya bertambah mereka itu akan iman serta iman mereka itu.’
Dan tiap2 yang menerima ia akan bertambah, menerima ia akan kurang.” (Anak Kunci Syurga hlm. 11)
Makna Kalimat La Ilaha Illallah.
Dia berkata ketika menjelaskan perkataan Imam Abu Ja’far Ath-Thahawi, “و لا إله غيره”, “Dan tiada yang disembah sebenar lain daripada-Nya.”
“Ini kalimat tauhid yang menyeru kepadanya oleh sekalian Rasul –‘alaihimush shalatu wassalam-. Dan bermula mengitsbatkan tauhid dengan ini kalimat adalah ia dengan ditilik kepada nafi dan itsbat yang memberi paham akan tersimpan ketuhanan itu pada tuhan yang satu. Karena bahwa itsbat saja kedatangan tasanya ihtimal (baca: memungkinkan) ada yang lain, maka barang kali karena inilah tatkala berfirman Allah Ta’ala ‘و إلهكم إله واحد’ artinya, ‘bermula tuhan kamu tuhan yang satu,’ berfirman Ia kemudian, ‘لا إله هو الرحمن الرحيم’artinya, ‘Tiada yang disembah dengan sebenar melainkan Ia jua, Tuhan yang mengaruniakan rahmat yang besar2 dan rahmat yang kecil2.’ Maka bahwasannya terkadang melintas di hati seseorang, bahwasannya Tuhan kita satu, maka bagi orang lain Tuhan yang lain, maka menolak Allah Ta’ala akan dia dengan firman-Nya, ‘لا إله إلا هو الرحمن الرحيم’, telah terdahulu maknanya.” (Perisai Bagi Sekalian Mukallaf hlm. 21-22)
Tauhid.
Pembagian Tauhid.
Dia berkata, “Dan ketahui olehmu bahwasannya tauhid itu terbahagi ia tiga bahagian. Pertama tauhid rububiyyah. Artinya mengesakan Allah Ta’ala dengan segala perbuatan-Nya. Dan kedua, tauhid uluhiyyah. Artinya mengesakan Allah Ta’ala dengan segala perbuatan hamba. Ketiga, tauhid asma wa shifat. Artinya, mengesakan Allah Ta’ala dengan segala nama-Nya dan shifat-Nya. Wallahua’lam.”(Perisai Bagi Sekalian Mukallaf hlm. 6)
Tauhid Rububiyyah di Mata Dia.
Dia berkata, “Dan tauhid rububiyyah ini mengaku dengan dia oleh orang2 kafir pada masa hidup Rasulullah ﷺ, tetapi tiada memasukkan ia akan mereka itu kedalam agama Islam karena ingkar mereka itu akan tauhid uluhiyyah yang akan datang.”
Kemudian dia memaparkan dalil-dalilnya, yaitu QS Luqman ayat ke-25, QS Az-Zukhruf ayat ke-9, dan QS Al-Mukminun ayat ke- 84.
Dia berkata, “Dan bermula ini tauhid sebenar ia tiada syak padanya. bahkan segala hati manusia dijadikan akan dia mengaku dengan ini tauhid lebih daripada mengaku dengan yang lainnya daripada segala yang ada.”
Selanjutnya dia mengutarakan dalil-dalilnya yang tertera dalam QS Al-Isra’ ayat ke-102, QS Ibrahim ayat ke-10, dan QS An-Naml ayat ke-14. (Perisai Bagi Sekalian Mukallaf hlm. 7-8)
Seruan Tauhid.
Dia berkata, “Dan bahwa Allah Ta’ala ketunggalan Ia dengan perbuatan hamba-Nya yang disuruh. Seperti sembahyang, maka tiada kita sembahyang melainkan karena Allah, dan jangan kita sujud melainkan akan Allah Ta’ala, dan jangan kita bernazar melainkan bagi Allah Ta’ala, dan jangan kita kerjakan ibadah melainkan karena Allah Ta’ala, dan janganlah kita sekutukan Allah Ta’ala dengan yang lain-Nya pada ibadah kita, dan jangan kita menyembelih qurban melainkan bagi Allah Ta’ala, dan jangan kita menyembelih karena hantu, dan tok keramat, dan tok ninik. Dan jangan kita harap melainkan akan Allah Ta’ala. Dan jangan kita takut melainkan akan Allah Ta’ala. Dan jangan kita mintak tolong melainkan akan Allah Ta’ala, karena firman Allah Ta’ala:
و لقد أوحي إليك و إلى الذين من قبلك لئن أشركت ليحبطن عملك و لتكونن من الخاسرين
Artinya, ‘Dan sungguhnya diberi tahu kepada engkau, wahai Rasulullah, dan kepada sekalian pesuruh yang dahulu daripada engkau, demi Allah jika menyekutukan engkau akan Allah Ta’ala pada ibadah –fardhu taqdir- niscaya bathil segala amal ibadah engkau, dan niscaya adalah engkau daripada sekalian yang rugi pada dunia dan akhirat.’
Dan firman-Nya:
قل إن صلاتي و نسكي و محياي و مماتي لله رب العالمين
Artinya, ‘Berkata olehmu, wahai Rasulullah, bahwasannya sembahyangku, dan menyembelih aku, dan hidupku, dan matiku, tertentu semuanya bagi Allah Ta’ala yang menjadikan segala alam.’
Dan sabda Rasulullah Shallallahu’alaihi Wasallam:
و إذا سألت فاسأل الله و إذا استعنت فاستعن بالله
Artinya, ‘Apabila berkehendak engkau akan memintak sesuatu maka mintak olehmu akan Allah, dan apabila berkehendak engkau akan meminta tolong maka mintak tolong olehmu akan Allah Ta’ala.’ Allahua’lam.”(Anak Kunci Syurga hlm. 8-9 atau penjelasan lebih panjang dapat dilihat dalam Perisai Bagi Sekalian Mukallaf hlm. 9-12)
Dalam Perisai Bagi Sekalian Mukallaf, Syaikh berkata, “Dan bermula tauhid uluhiyyah yaitu mengesakan Allah Ta’ala dengan segala perbuatan hamba yang mensyara’kan akan dia oleh Allah Ta’ala bagi mereka itu. Seperti doa, dan nazar, dan menyembelih qurban, dan mintak tolong, dan sembahyang, dan puasa, dan zakat, dan haji, dan umrah, dan lain daripada yang demikian.
Maka wajib atas tiap2 mukallaf bahwa tiada mendoa ia melainkan akan Allah Ta’ala, dan bahwa tiada bernazar ia melainkan bagi Allah Ta’ala, dan bahwa tiada mintak tolong ia melainkan akan Allah Ta’ala, dan bahwa tiada sembahyang ia melainkan karena Allah Ta’ala, dan bahwa tiada takut ia melainkan akan Allah Ta’ala, dan bahwa tiada harap ia melainkan akan Allah Ta’ala, dan bahwa tiada menyembelih qurban ia melainkan bagi Allah Ta’ala, dan bahwa tiada sujud ia melainkan bagi Allah Ta’ala, dan bahwa tiada berserah ia melainkan kepada Allah Ta’ala.
Pendeknya, bahwa tiada mengerjakan ia akan amal ibadah melainkan karena Allah saja, dan jangan menyangkutkan ia akan Allah Ta’ala dengan makhluk-Nya pada ibadahnya.
Maka jangan mintak ampun pada segala dosa melainkan akan Allah Ta’ala, karena tiada ada yang mengampuni dosa melainkan Allah Ta’ala, seperti yang tersebut di dalam Sayyidul Istighfar. Maka tiada harus bagi seseorang mintak ampun dan mintak maaf akan hantu, atau tok keramat, atau tok ninik. Seperti berkata ia pada ketika lalu pada tempat yang disangkanya ada hantu padanya, ‘Assalamu’alaikum, mintak tabik datuk bumi putera di sini, jangan ambil salah silih, anak cucu tiada arti bas, mintak ampun maaflah.’ Maka yang demikian itu perbuatan orang jahiliyah. Karena firman Allah Ta’ala:
و أنه كان رجال من الإنس يعوذون برجال من الجن …
Artinya, ‘Dan bahwasannya adalah pada zaman jahiliyah beberapa orang laki2 daripada manusia memintak pelihara mereka itu pada tempat yang ditakuti.’
Dan jangan menyembelih ia akan binatang seperti ayam, dan kambing, dan kerbau balir, dan lainnya karena hantu laut, atau hantu darat, atau tok ninik,atau tok keramat, atau tok lainnya, karena sabda Nabi ﷺ:
لعن الله من ذبح لغير الله
Artinya, ‘Menjauhkan Allah Ta’ala daripada rahmat-Nya akan mereka yang menyembelih karena lain daripada Allah Ta’ala'. Menceritakan dia oleh Muslim.”
Selanjutnya dia membawakan perkataan Imam An-Nawawi dalam Syarh Shahih Muslim.
Dia berkata, “Dan ini tauhid ialah yang mengingkarkan akan dia oleh musyrikun. Dan inilah perbantahan antara sekalian rasul dan sekalian umat mereka itu dari semenjak Nabi Nuh sampai kepada Nabi Muhammad –shallallahu ‘alaihima wa sallam-.”
Karya.
Syeikh Abdul Qadir juga aktif dalam menulis, sekitar 24 buah karya tulis dalam bahasa Melayu dan Arab telah lahir dari kegigihan ia menutut ilmu dan mengajar, termasuk di antaranya enam buah karya terjemahan. Tulisannya meliputi berbagai bidang seperti ushuludin, fiqih, pendidikan, hukum, dan akhlaq, politik, dan perundangan. Syaikh Abdul Qadir telah lebih dahulu "modern" dalam pemikiran di kalangan ulama-ulama tradisional lainnya pada masa itu tatkala ia memperbincangkan ideologi kapitalisme, sosialisme, dan komunisme. Tulisan-tulisan tersebut masih terus dicetak dan dipelajari di berbagai lembaga pendidikan formal maupun non formal. Pada tulisan-tulisannya itu dapat dengan jelas kita rasakan nuansa dakwah kepada tauhid yang dia prioritaskan.
Di antara karya-karya dia adalah :
Perlu diketahui bahwa pengaruh Syaikh ‘Abdul Qadir Al-Mandili di kepulauan Nusantara masih terus dapat dirasakan hingga sekarang. Buktinya adalah kitab-kitabnya yang masih dapat dengan mudah kita jumpai terus dicetakulang dan dipelajari, terutama di Malaysia, Thailand, dan sekitarnya. Jika Anda berkesempatan berkunjung ke negeri-negeri tersebut, Anda tidak akan kesulitan menjumpai pengajian kitab Syaikh ‘Abdul Qadir Al-Mandili. Tidak hanya dikaji di surau dan masjid, kitab-kitabnya tersebut masih kerap dijadikan kurikulum pesantren-pesantren di sana. Sedangkan percetakan masih terus bergerak mencetak kitab-kitabnya adalah Maktabah wa Mathba’ah Muhammad An-Nahdi wa Auladih Thailand. Jelas ini merupakan prestasi yang luar biasa yang pernah diraih oleh dia –rahimahullah-.
Selain itu ada beberapa kitabnya yang di kemudian hari diterbitkan dalam versi bahasa Melayu dengan font latin.
Murid.
Muridnya yang terkenal ialah Tuan Guru Haji Abdul Rahman Sungai Durian, Kelantan dan Tuan Guru Haji Umar Daud Meranti. Salah seorang anaknya, Syeikh Muhammad al-Mandili merupakan guru agama di Masjidil Haram sekarang ini.
Karakter dan Kepribadian.
Syeikh Abdul Qadir sangat gigih mengajar dan tidak mengenal keadaan sakit. Apabila ditanya oleh anak muridnya apakah ia sudah sembuh, ia menjawab, ""kalau menangis pun bukan nak lega"", demikian dari kalangan Melayu menyebutnya.
Syaikh Zakaria pernah menuturkan, “Di samping wataknya yang bagus, akhlaknya yang mulia, tabiatnya yang indah, dia juga dicintai di dunia intelektual, dia selalu memandangnya dengan penuh penghargaan dan penghormatan.”
Wafat.
Setelah menetap 29 tahun lamanya di Makkah mengabdikan dirinya dalam keilmuan, pada 1965 M Syaikh Abdul Qadir bin Abdul Muthalib bin Hasan Al-Mandaili me­ngem­buskan napas yang terakhir pada usia 63 tahun lebih setelah mengalami pe­nyakit pada kakinya. Mungkin semacam tumor atau lainnya. Para ahli medis menyarankan agar penyakit itu dioperasi saja, akan tetapi ia menolaknya. Pada musim haji tahun 1384 H, beberapa ahli kedokteran Indonesia memberinya saran agar berobat ke Indonesia. Ia pun menyetujui saran tersebut. Akan tetapi karena di sana juga hendak dilakukan operasi, ia kembali menolaknya. Akhirnya ia kembali ke Makkah. Ia sempat berkunjung ke Madinah Al-Munawwarah.
Penulis "Al-Jawahir Al-Hissan" mengatakan, “Sekembalinya dari Madinah, dia wafat pada 20 Rabi’ul Tsani tahun 1385 H. Yang menyampaikan berita wafatnya padaku adalah Al-Ustadz ‘Abdul Ghani Al-Mandili yang pada saat itu aku masih berada di Masjid Madinah Munawwarah. Semoga Allah merahmati dan memberinya berkah.” Masyarakat Makkah sangat berduka cita dengan wafatnya dia, para pelajar sangat kehilangan ulama panutan mereka, isak tangis menyelubungi kewafatan seorang ulama yang alim, banyaknya para pelayat dan yang iku menyolatkan menunjukkan betapa besarnya kecintaan mereka kepada Syeikh Abdul Qadir Al-Mandili, ia di kuburkan di perkuburan Ma`la Makkah Mukarramah.

</doc>
<doc id="893603" url="?curid=893603" title="Saudagar Jerami">
Saudagar Jerami

Plot.
Seorang petani rajin namun miskin berdoa kepada Buddha Welas Asih agar dibebaskan dari kemiskinan. Buddha berkata kepadanya untuk memungut benda pertama yang disentuhnya di tanah dan membawanya bepergian ke arah barat. Ia tersandung jatuh ke tanah ketika keluar dari kuil, dan menyentuh sebatang jerami yang lalu dipungutnya. Dalam perjalanan, ia menangkap lalat kuda yang mengganggunya, dan mengikat lalat itu pada ujung jerami. Di kota berikutnya, bunyi dengung lalat di ujung jerami membuat bayi yang sedang menangis menjadi terdiam. Ia lalu memberikan jerami beserta lalat kepada ibu dari bayi itu. Sebagai tanda terima kasih, ia diberi tiga buah jeruk. Perjalanan diteruskannya dengan membawa jeruk. Di tengah jalan, ia bertemu dengan seorang gadis yang sedang kehausan. Jeruk diberikannya kepada anak gadis itu. Sebagai tanda terima kasih, ia menerima sehelai kain sutra. Di tengah perjalanan, ia bertemu dengan seorang samurai dengan seekor kuda yang sedang kepayahan. Samurai meminta agar ia mau menukar kain sutra dengan kuda. Setelah diurusnya, kuda menjadi sehat kembali. Petani lalu melanjutkan perjalanan ke barat dengan menunggang kuda. Seorang jutawan terkesan dengan kuda bagus yang dimilikinya. Ia diundang untuk berkunjung ke rumah jutawan. Anak perempuan jutawan itu ternyata gadis yang pernah diselamatkannya dari kehausan dengan buah jeruk. Sang jutawan melihatnya sebagai takdir dan meminta kepadanya agar mau menikahi putrinya. Ia menikah dengan putri jutawan dan menjadi kaya.
Cerita ini berkembang sebagai tradisi lisan. Detail cerita telah berubah-ubah sejalan perjalanan waktu, dan tercipta beberapa versi yang berbeda-beda. Dalam beberapa versi, tokoh utama bukanlah seorang petani, melainkan seorang prajurit yang menukarkan kudanya dengan sepetak sawah. Ia lalu menjadi petani yang sukses, tanpa menikahi putri seorang jutawan.

</doc>
<doc id="893620" url="?curid=893620" title="Distrik Karimnagar">
Distrik Karimnagar

Distrik Karimnagar (Telugu: కరీంనగర్ జిల్లా, Urdu: کریم نگر ضلع,) adalah salah satu dari 23 distrik di negara bagian Andhra Pradesh, India. Wilayah distrik ini terletak sebelah utara dari Hyderabad. Distrik ini beribukota di Karimnagar. 
Syed Karimuddin dianggap sebagai pendiri Karimnagar. Karimnagar sebelumnya dikenal sebagai Sabbinadu di prasasti dari raja Kakatiya Prola II dan Prataparudra ditemukan di Karimnagar dan Srisailam menunjukkan bukti sejarah yang kaya. Karimnagar merupakan pusat pertanian terkemuka di negara bagian Andhra Pradesh. Daerah pertanian yang luas di sekitar kota ini dialiri oleh Sungai Godavari.
Demografi.
Menurut sensus penduduk 1991, jumlah penduduk kabupaten ini adalah 30,37 juta jiwa. Kepadatan penduduk menjadi 257 jiwa untuk satu kilometer persegi. dengan 37,17 keaksaraan. Pada sensus tahun 1991 total petani di distrik ini adalah 4,58 juta jiwa atau 15,1 persen total populasi distrik ini. 

</doc>
<doc id="893637" url="?curid=893637" title="Karimnagar">
Karimnagar

Karimnagar (Telugu : కరీంనగర్ , Urdu : کریم نگر) adalah sebuah kota di India, negara bagian Andhra Pradesh di wilayah Telangana. Kota ini adalah pusat administrasi dari Distrik Karimnagar dan memiliki penduduk sekitar 260.000 jiwa.
Nama Karimnagar berasal dari Syed Karimullah Shah Saheb yang merupakan pendiri kota ini. Karimnagar terletak di tepi Maneru sungai, anak sungai dari sungai Godavari. Letak Karimnagar berada di sebelah utara dari Hyderabad.
Transportasi.
Kota Karimnagar terletak 162 kilometer dari Hyderabad, 70 kilometer dari Warangal dan 150 kilometer dari Nizamabad. APSRTC (Andhra Pradesh State Road Transport Corporation), memiliki markas zonal (meliputi Adilabad, Nizamabad, Warangal, Khammam, dan Kabupaten Karimnagar) di Karimnagar. Karimnagar Memiliki salah satu stasiun bus tersibuk di India dengan lebih dari 2500 bus yang lewat setiap hari.
Sebagai Karimnagar tidak dilayani sepenuhnya oleh Rail. Jadi, sebagian besar penumpang di bus kota digunakan untuk bepergian ke tempat yang jauh. APSRTC mengoperasikan bus dari Karimnagar ke beberapa tempat seperti Hyderabad / Secunderabad (dilayani oleh 300 bus setiap hari termasuk pelatih Volvo), Adilabad, Nizamabad, Warangal, Khammam, Nalgonda, Vijayawada, Vishakapatnam, Guntur, Piduguralla, Ongole, Kandukur, Kavali, Nellore, Puttaparthi & Tirupathi, di Andhra Pradesh. Mumbai, Bhiwandi, Shirdi, Chandrapur, Gadhchiroli, Gondia, Ramtek & Ahiri di negara bagian Maharashtra dan Bangalore (dilayani oleh Volvo Pelatih) di Karnataka.

</doc>
<doc id="893661" url="?curid=893661" title="Burung pelanduk">
Burung pelanduk


</doc>
<doc id="893671" url="?curid=893671" title="Ikamah">
Ikamah

Ikamah, iqamah, atau iqamat () mengacu pada panggilan kedua untuk salat, diberikan segera sebelum salat dimulai. Secara umum, iqamat diberikan lebih cepat dan dengan cara yang lebih monoton, dibandingkan dengan azan, karena ditujukan untuk mereka yang sudah di masjid bukan pengingat bagi mereka di luar untuk pergi ke masjid. Berbeda dari panggilan pertama untuk mendirikan salat (azan), masing-masing lafal iqamat hanya dikumandangkan sekali saja (kecuali lafal qad qamatis-salaah).
Menurut mazhab Hanafi, mirip dengan Syiah, isi Iqamat adalah sama dengan Azan yaitu jumlah berapa kali baris dibacakan adalah sama, tetapi dengan 'Berdirilah untuk Salat' dibaca dua kali setelah 'Datanglah ke keselamatan'.
Juga, dalam mazhab Maliki, kalimat "berdirilah untuk Salat" hanya diucapkan sekali.

</doc>
<doc id="893711" url="?curid=893711" title="Hering Hitam">
Hering Hitam


</doc>
<doc id="893715" url="?curid=893715" title="1 Hari Yang Cerah">
1 Hari Yang Cerah

1 Hari Yang Cerah merupakan album musik pertama karya Budi Doremi. Dirilis pada tahun 2012. Lagu utamanya ialah "123456". 

</doc>
<doc id="893755" url="?curid=893755" title="Hugo Rodallega">
Hugo Rodallega

Hugo Rodallega Martínez () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kolombia yang bermain pada posisi penyerang untuk klub Fulham dan .
Rodallega sebelumnya pernah bermain untuk Deportes Quindío, Deportivo Cali, Monterrey, Atlas, Necaxa, dan Wigan Athletic. Pada bulan Juli 2012, setelah kontraknya dengan Wigan berakhir dan berstatus bebas transfer, ia bergabung ke Fulham dengan menandatangani kontrak berdurasi tiga tahun.

</doc>
<doc id="893758" url="?curid=893758" title="Internot">
Internot

Internot adalah istilah untuk seorang desainer, operator, atau pengguna yang mampu mengoperasikan Internet secara teknis. Istilah ini pertama dipakai oleh peserta Internet Engineering Task Force (IETF), dan perlahan meluas ke anggota Internet Society (ISoc) dan komunitas Internet yang lebih besar lagi.
Internot adalah bahasa gaul siber untuk seorang veteran daring yang akrab dengan Internet sebagai sebuah entitas, dan ruang siber pada umumnya. Kata ini merupakan gabungan dari "Internet" dan "astronot". Istilah lain yang agak mirip dengan internot adalah "sibernot" dan "netizen", meski masing-masing kata tersebut memiliki arti tersendiri. Arti pada umumnya adalah keberadaan pengalaman dan pengetahuan tentang Internet atau ruang siber melebihi pengguna biasa.
Seorang internot adalah orang yang paham tentang dunia daring, biasanya melalui pengalaman daring selama bertahun-tahun, disertai pengetahuan mendalam tentang cara menggunakan mesin pencari dan string pencarian, sumber daya Internet, forum, grup berita dan ruang obrolan untuk mencari informasi. Semakin banyak seseorang tahu tentang Internet, sejarah dan politiknya, semakin mungkin istilah "internot" cocok disematkan kepada mereka. Semakin sedikit pengguna tahu tentang Internet, semakin besar kemungkinan istilah lain disematkan kepadanya.

</doc>
<doc id="893759" url="?curid=893759" title="Mohamed Diamé">
Mohamed Diamé

Mohamed Diamé dikenal juga sebagai Momo Diamé, () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Newcastle United pada posisi gelandang.
Diamé bergabung dengan Wigan Athletic pada bulan Agustus 2009. Pada bulan Juni 2012, ia bergabung ke West Ham United dengan menandatangani kontrak berdurasi tiga tahun.

</doc>
<doc id="893762" url="?curid=893762" title="Nurbeta Kwanrico">
Nurbeta Kwanrico

Nurbeta Kwanrico () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putri & Ganda Campuran Indonesia berpasangn dengan Deariska Putri Medita atau Jones Rafly Jansen.

</doc>
<doc id="893763" url="?curid=893763" title="Ronnie Stam">
Ronnie Stam

Ron Theodorus "Ronnie" Stam () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Standard Liège pada posisi bek.

</doc>
<doc id="893766" url="?curid=893766" title="Adrián López Rodríguez">
Adrián López Rodríguez

Adrián López Rodríguez () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang bermain untuk klub Montreal Impact pada posisi bek.

</doc>
<doc id="893768" url="?curid=893768" title="Ali Al-Habsi">
Ali Al-Habsi

Ali Abdullah Harib Al-Habsi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Oman yang bermain untuk klub Wigan Athletic pada posisi penjaga gawang.

</doc>
<doc id="893772" url="?curid=893772" title="Maynor Figueroa">
Maynor Figueroa

Maynor Alexis Figueroa Róchez () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Honduras yang bermain untuk klub FC Dallas pada posisi bek.
Figueroa sebelumnya pernah bermain untuk Wigan Athletic dari 2008 hingga 2013.

</doc>
<doc id="893775" url="?curid=893775" title="Deariska Putri Medita">
Deariska Putri Medita

Deariska Putri Medita () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putri Indonesia berpasangn dengan Nurbeta Kwanrico.

</doc>
<doc id="893776" url="?curid=893776" title="Roberto Martínez">
Roberto Martínez

Roberto Martínez Montoliú () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang menjadi manajer pada tim nasional .

</doc>
<doc id="893820" url="?curid=893820" title="Lee Soo-man">
Lee Soo-man

Lee Soo-man () adalah pengusaha Korea Selatan dan pendiri & ketua S.M. Entertainment Co.,Ltd. , yang mengkhususkan diri di kelompok K-pop.
Soo man memulai kariernya sebagai penyanyi saat menghadiri Universitas Nasional Seoul pada tahun 1972. Ia mendirikan kantor pada tahun 1989, dan telah mengambil posisi yang sangat penting dalam industri hiburan Korea Selatan. SM sekarang label rekaman terbesar di Korea Selatan, karena keberhasilan dari artis seperti H.O.T., S.E.S., Shinhwa, Fly to the Sky, BoA, TVXQ, Super Junior, Girls' Generation, SHINee, f(x), EXO, Red Velvet, dan NCT.
Awal tahun:1952-1972.
1952, Lee lahir di Seoul, Korea Selatan. Dia melakukan dengan sangat baik di sekolah dan dirawat dan masuk Universitas Nasional Seoul. Ia mulai bernyanyi di rumah kopi pada tahun 1971.
Penyanyi tahun:1972-1980.
1972, Lee memulai debutnya sebagai penyanyi, tetapi tidak mencapai popularitas besar selama tiga tahun pertama karier bernyanyi.
1976, dengan hits seperti 「Happiness」, dan 「One piece of Dream」, ia menjadi cukup terkenal. Tahun berikutnya, ia menerima penghargaan「MBC TOP 10 Singer」. Selain menyanyi, ia juga seorang pembawa acara TV yang sukses selama waktu itu.
Belajar di US, Kembali ke musik:1980-1989.
1980, ia membentuk band「i·suman·gwa·365Il」(Lee Soo Man and 365 days), yang menjadi band heavy metal pertama dibentuk di industri. Namun, pada saat yang sama, pemerintahan Chun Doo-hwan, pemerintah mulai membuat kebijakan penyensoran media. Akibatnya, Lee melihat ada masa depan yang nyata di dunia hiburan Korea. Tahun berikutnya, 1981, ia kembali ke mengejar impian aslinya menjadi seorang insinyur atas dan pindah ke California untuk menghadiri California State University, Northridge dan untuk terus bekerja pada Pasca Sarjana. Daerah penelitian utamanya adalah di bidang robotika. Namun, Lee menyaksikan revolusi hiburan AS pada waktu itu, generasi MTV, dan dia merasa ada potensi komersial besar dalam industri tersebut. Dia memutuskan untuk "Mereplikasi hiburan AS di Korea."
1985, segera setelah mendapatkan gelar Master, ia kembali ke Korea untuk mengejar karier di industri hiburan. Kembali sukses dalam berbagai bidang, seperti bernyanyi, hosting acara TV, dan hosting program radio. Selain itu, ia juga bekerja sebagai seorang DJ paruh waktu dan mengelola sebuah restoran.
Produser Musik:1989-sekarang.
menyajikan data tahun 1989, dengan memenangkan 200.000.000 won untuk modal, ia mendirikan SM Entertainment. Sejak itu, ia menghasilkan banyak kelompok, seperti kelompok tari "Hyon · jinyon", kelompok rakyat "han · Dongjun", penyanyi R & B "Liu dalam Jon", dan "Hyon · jinyon." 1995, SM Entertainment menjadi perusahaan publik.
Dengan sukses besar H.O.T. pada tahun 1996 sebagai awal, Lee memproduksi superstar, seperti S.E.S., Shinhwa, Fly To The Sky, BoA, TVXQ, Super Junior, Girls' Generation, SHINee, f(x), Xolovevivi, dan Red Velvet dalam 15 tahun berikutnya. SM sekarang hiburan terbesar agen di Korea Selatan, dan Lee adalah tokoh paling penting di dalamnya.

</doc>
<doc id="893826" url="?curid=893826" title="Yoo Young-jin">
Yoo Young-jin

Yoo Young-jin (Hangul: 유영진; Hanja: 劉英振) adalah seorang penulis lagu dan produser rekaman untuk berbagai seniman SM Entertainment. Dia telah menyusun dan menulis lagu untuk, H.O.T., S.E.S, BoA, Shinhwa, TVXQ, The Grace, Super Junior, Girls' Generation, SHINee, f(x) and EXO.
Biografi.
Yoo Young-jin lahir di Gochang, Korea Selatan pada tanggal 10 April 1971. Ia memiliki dua adik dan dua adik perempuan. Dia adalah seorang sarjana di Sekolah Tinggi Jeonju.
Karier.
Dia memulai karier bernyanyi pada tahun 1995. Dia merilis album solo berjudul "Agape" (2001), yang terdiri dari 15 lagu yang menampilkan artis yang berbeda di bawah SM Entertainment.

</doc>
<doc id="893827" url="?curid=893827" title="Kenzie (penulis lagu)">
Kenzie (penulis lagu)

Kenzie (Korea: 켄지 "Kenji", lahir Kim Jung,1976 di Korea Selatan) adalah komposer yang ditandatangani dibawah SM Entertainment. Dia telah menyusun beberapa lagu untuk artis SM Entertainment seperti, BoA, Isak N Jiyeon, Super Junior, CSJH, TVXQ, Girls' Generation, SHINee, f(x), dan EXO.

</doc>
<doc id="893830" url="?curid=893830" title="Maucourt, Oise">
Maucourt, Oise

Maucourt, Oise adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="893833" url="?curid=893833" title="Maulers, Oise">
Maulers, Oise

Maulers, Oise adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="893839" url="?curid=893839" title="Saint-Paul, Oise">
Saint-Paul, Oise

Saint-Paul, Oise adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="893842" url="?curid=893842" title="Saint-Omer-en-Chaussée">
Saint-Omer-en-Chaussée

Saint-Omer-en-Chaussée adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="893843" url="?curid=893843" title="Maysel">
Maysel

Maysel adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="893844" url="?curid=893844" title="Mélicocq">
Mélicocq

Mélicocq adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="893847" url="?curid=893847" title="One Direction">
One Direction

One Direction (disingkat 1D) adalah grup vokal pop pria asal Inggris-Irlandia yang terbentuk di London pada tahun 2010. Grup ini beranggotakan Niall Horan, Liam Payne, Harry Styles, Louis Tomlinson, dan sebelumnya, Zayn Malik sampai 25 Maret 2015. Grup vokal ini menandatangani kontrak dengan label rekaman milik Simon Cowell, Syco Records, setelah menjadi juara ketiga dalam ajang kompetisi menyanyi Britania Raya, "The X Factor" pada tahun 2010. Didorong oleh kesuksesan internasional di media sosial, lima album One Direction, "Up All Night" (2011), "Take Me Home" (2012), "Midnight Memories" (2013), "Four" (2014), dan "Made In The A.M." (2015) menduduki tangga lagu teratas di pasar musik dunia, dan menghasilkan lagu-lagu hit seperti "What Makes You Beautiful", "Live While We're Young", dan "Story of My Life". Album studio kelima mereka, "Made in the A.M.", dirilis pada bulan November 2015.
Pencapaian mereka termasuk lima Brit Awards, empat MTV Video Music Awards, sebelas MTV Europe Music Awards, dan sembilanbelas Teen Choice Awards dari sembilanbelas nominasi, serta berbagai penghargaan lainnya. Menurut Nick Gatfield, kepala eksekutif Sony Music Entertainment UK, ladang bisnis One Direction bernilai $50 juta pada tahun 2012. Mereka dinobatkan sebagai "Artis Pendatang Baru Terbaik" 2012 oleh "Billboard". Menurut "Sunday Times Rich List" pada bulan April 2013, kekayaan One Direction secara pribadi bernilai £25 juta (Rp. 560 miliar), menjadikan mereka sebagai musisi terkaya kedua di Inggris yang berusia di bawah 30 tahun. Pada tahun 2014, "Forbes" menobatkan mereka sebagai selebriti berumur di bawah 30 tahun dengan pendapatan tertinggi kedua, dengan perkiraan pendapatan 1,1 triliun dari bulan Juni 2013 hingga Juni 2014. Pada bulan Juni 2015, "Forbes" melaporkan pendapatan mereka mencapai Rp. 1,7 triliun dalam duabelas bulan terakhir, dan menobatkan mereka sebagai selebriti dengan pendapatan terbesar keempat di dunia.
Setelah merilis "Four", One Direction menjadi grup musik pertama dalam sejarah "Billboard" 200 A.S yang keempat albumnya berhasil memuncaki tangga musik. Album ketiga mereka, "Midnight Memories", merupakan album terlaris di dunia pada tahun 2013, meskipun baru dirilis pada akhir November. Where We Are Tour untuk mendukung album "Midnight Memories" dan "Four" menjadi tur konser terlaris pada tahun 2014, dan juga tur terlaris yang pernah dilakukan oleh grup vokal, yang meraup pendapatan sekitar Rp. 3,8 triliun. Pada 2014, "Billboard" menobatkan One Direction sebagai "Artist of the Year". Grup ini juga meraih penghargaan Artist of the Year dalam perayaan American Music Awards 2014 dan 2015. One Direction akan menjalani hiatus untuk sementara waktu mulai bulan Maret 2016 setelah merilis album kelima untuk mengejar karier solo.
Perjalanan karier.
"The X Factor" dan pembentukan (2010–2011).
Tahun 2010, Niall Horan, Zayn Malik, Liam Payne, Harry Styles, dan Louis Tomlinson mengikuti audisi "The X Factor" musim ke-7 sebagai penyanyi solo dalam kategori "Boys", namun mereka semua gagal. Setelah mendapat saran dari juri tamu saat itu, Nicole Scherzinger, mereka berlima bergabung dan membentuk sebuah "boy band". "Boy band" ini kemudian berhasil lolos untuk kategori "Groups". Boyband yang baru terbentuk ini diberi waktu lima minggu untuk berlatih sekaligus saling mengenal satu sama lain sebelum kompetisi dimulai. Selanjutnya, mereka berlima sepakat untuk mengadakan latihan di sebuah vila milik ayah tiri Harry di Manchester.
Harry lah yang punya ide untuk menamai grup mereka One Direction. Menurutnya, akan terdengar hebat saat pembawa acara "The X Factor", Petrus Dickson menyebutkan nama mereka saat siaran langsung di televisi. Kemudian, dalam babak kualifikasi sekaligus penampilan perdana mereka sebagai grup di ruang penjurian, mereka menyanyikan lagu "Torn" secara akustik.
Selama kompetisi berlangsung, One Direction membawakan lagu-lagu dari beberapa musisi terkenal dunia, di antaranya Pink, Coldplay, The Beatles, Elton John, Kelly Clarkson, Snow Patrol, Kim Wilde, Rihanna, dan sebagainya. Setelah peserta lainnya (F.Y.D., Diva Fever dan Belle Amie) berturut-turut tereliminasi, One Direction menjadi satu-satunya peserta yang dimentori Simon Cowell yang tersisa. Grup ini dengan cepat mendapatkan popularitas di Inggris. Pada akhir kompetisi, One Direction menempati posisi ketiga, dibelakang Rebecca Ferguson (juara dua) dan Matt Cardle (juara satu). Namun, setelah acara final selesai, lagu berjudul "Forever Young" yang rencananya akan dinyanyikan oleh One Direction jika mereka menjadi juara ternyata bocor di dunia maya. One Direction dan sembilan kontestan "The X Factor" lainnya berpartisipasi dalam "X Factor Live Tour" yang berlangsung dari bulan Februari sampai April 2011. Sepanjang tur, One Direction telah tampil bagi 500.000 orang di seluruh Inggris.
"Up All Night" dan kesuksesan internasional (2011–2012).
Pada bulan Januari 2011, One Direction menandatangani kontrak rekaman dengan label milik Simon Cowel, Syco Records. Kemudian, bulan November 2011, One Direction juga menandatangani kontrak rekaman dengan Columbia Records di Amerika Utara. One Direction merekam album debut mereka, "Up All Night" di Swedia, Amerika Serikat dan Inggris. Dalam album tersebut, mereka berkolaborasi dengan musisi-musisi seperti Savan Kotecha, Rami Yacoub, RedOne, Ed Sheeran, Kelly Clarkson, Tom Fletcher, Steve Mac, Toby Gad dan Carl Falk. Singel pertama mereka, "What Makes You Beautiful", dirilis tanggal 11 September 2011. Singel ini berhasil bertengger di posisi pertama UK Singles Chart setelah dinobatkan sebagai singel yang paling banyak di "request" sepanjang masa oleh Sony Music Entertainment.
Di tangga lagu Irlandia, "What Makes You Beautiful" berada di posisi jawara selama empat minggu berturut-turut. Di Amerika Serikat, singel ini dirilis pada bulan Februari 2012, dan memulai debutnya pada posisi 28 di Billboard Hot 100. Posisi ini merupakan posisi tertinggi bagi musisi asal inggris sejak tahun 1997. Singel ini terus naik hingga ke posisi empat dan tanggal 21 Mei 2012, sebanyak 2.060.303 unduhan digital singel ini telah terjual di AS. Singel kedua mereka, "Gotta Be You", dirilis pada tanggal 13 November 2011 dan menempati posisi ketiga di tangga lagu Irlandia dan Inggris.
Di Amerika Serikat, One Direction melakukan debut penampilan televisi mereka dalam acara "The Today Show" di Rockefeller Center pada tanggal 12 Maret 2012. Sebelumnya, bulan Januari 2012, Melissa Lonner (produser acara "The Today Show") mengundang One Direction untuk tampil di studio biasa. Namun kabar ini bocor, membuat surat elektronik NBC dibanjiri oleh ribuan surat dari penggemar yang ingin menonton mereka di studio. Hal ini memaksa NBC untuk memindahkan lokasi syuting ke Rockefeller Plaza dengan pengamanan ketat yang melibatkan kepolisian New York. Saat One Direction mengunjungi Manhattan tanggal 12 Maret 2012, sekitar 15.000 penggemar berkumpul di alun-alun kota, tumpah ruah ke jalan-jalan disekitarnya. Seperti yang dilaporkan oleh "The Today Show", kerumunan penggemar yang seperti itu sebelumnya cuma pernah terjadi pada Justin Bieber, Lady Gaga dan Chris Brown. "The Today Show" menggambarkan fenomena ini sebagai hal yang tidak biasa. Justin Bieber dan Chris Brown jelas-jelas memiliki banyak lagu hit dan terkenal di AS, sedangkan One Direction tidak dikenal dan pada saat itu bahkan belum memiliki lagu hit. Kepopuleran mereka "meledak" begitu saja. One Direction telah memicu kebangkitan "boy band" dan menciptakan fenomena "Invasi Britania" yang baru di Amerika Serikat.
"Up All Night" menempati posisi kedua di UK Singles Chart, terjual sebanyak 138.631 kopi di Inggris dan menjadi album nomor dua yang paling tinggi penjualannya serta album debut yang paling cepat terjual pada tahun 2011. Di Amerika Utara, "Up All Night" dirilis pada bulan Maret 2012 dan menempati posisi puncak di Billboard 200 dan Canadian Albums Chart. Prestasi ini menjadikan One Direction sebagai grup pertama dalam sejarah Inggris yang sukses menempatkan album pertamanya pada posisi puncak di kedua negara tersebut. Album ini juga menduduki puncak tangga lagu di empat belas negara lainnya. Bulan Juni 2012, "Musicweek" melaporkan bahwa "Up All Night" telah terjual sebanyak 608.382 kopi di Inggris, 739.000 kopi di Amerika Serikat, dan 2,3 Juta kopi di seluruh dunia.
Pada tanggal 6 Januari 2012, One Direction merilis "One Thing" sebagai singel kedua mereka di luar Inggris dan Irlandia.. Di Inggris, lagu ini dirilis sebagai singel ketiga pada tanggal 13 Februari 2012. Disana, "One Thing" menduduki posisi ke-sembilan, menjadi singel ketiga dari album "Up All Night" yang bertengger di posisi sepuluh besar dalam "UK Singles Chart". "One Thing" dirilis oleh Columbia Records pada tanggal 22 Mei 2012 dan menjadi singel kedua One Direction di Amerika Serikat. Untuk singel selanjutnya, lagu berjudul "More Than This" telah dirilis sebagai singel keempat mereka pada tanggal 25 Mei 2012.
Tanggal 26 September 2011, One Direction mengumumkan debut tur mereka di Inggris yang bertajuk "Up All Night Tour". Tur ini dimulai pada bulan Desember 2011 dan berakhir pada bulan Januari 2012. Pada bulan Februari 2012, mereka menambahkan Australasia dan Amerika Utara ke daftar "Up All Night Tour" mereka untuk bulan April sampai Juli 2012 . Sepanjang tur berlangsung, One Direction juga menyanyikan lagu-lagu dari musisi-musisi lain, di antaranya "Use Somebody" (Kings of Leon), "Stereo Hearts" (Gym Class Heroes), "Valerie" (The Zutons), "Torn" (Natalie Imbruglia) dan "I Gotta Feeling" (The Black Eyed Peas). Liputan konser mereka juga diberitakan oleh beberapa media internasional, diantaranya "Herald Sun", "Rolling Stone", "The National Post", "Jam! Canoe", "The Toronto Star", dan "The New York Times". Hasil rekaman dari tur mereka yang berjudul "Up All Night: The Live Tour" dirilis pada bulan Mei 2012 dalam bentuk DVD. Penjualan DVD tur ini menduduki puncak tangga musik di 25 negara. Di AS, DVD ini menduduki posisi pertama dalam "Billboard DVD chart", terjual lebih dari 76.000 keping, mengalahkan penjualan DVD tur John Mayer (65.000 keping). Penjualan pada pekan perdananya juga tercatat sebagai rekor tertinggi kedua selama lima tahun terakhir. Posisi pertama dipegang oleh penyanyi yang juga berasal dari Inggris, Adele dengan DVD konser "Live at the Royal Albert Hall"-nya yang terjual sebanyak 96.000 keping pada tahun 2011.
Pada bulan April 2012, One Direction digugat atas tuduhan pelanggaran hak merek dagang ("trademark infringement") oleh sebuah band indie asal California yang bernama sama. Menurut gugatan itu, band penggugat tersebut telah menggunakan nama One Direction sejak tahun 2009 dan telah menghasilkan dua album. Band tersebut mengklaim bahwa mereka memiliki hak atas nama tersebut karena telah mendaftarkan nama One Direction di Kantor Paten dan Merek Dagang Amerika Serikat pada bulan Februari 2011. Band itu menuntut agar One Direction memberi mereka keuntungan dari hasil penjualan album dan tur mereka serta membayar ganti rugi sebesar 1 juta dolar. Menanggapi gugatan ini, juru bicara One Direction menanggapinya dengan mengatakan bahwa: "Manajemen One Direction sudah berusaha memecahkan masalah ini secara damai. Tapi kami tidak punya pilihan lain selain melawan balik gugatan tersebut agar "boy band" kami bisa menggunakan nama itu." Bulan Juni 2012, Nick Gatfield, CEO Sony Music Entertainment Inggris mengungkapkan tentang keberhasilan global One Direction. Menurutnya, One Direction telah mengumpulkan kekayaan sebesar $ 50.000.000 berkat kesuksesannya, dan angka ini akan terus bertambah pada tahun-tahun yang akan datang.
Pada tanggal 12 Agustus 2012, One Direction membawakan "What Makes You Beautiful" dalam upacara penutupan Olimpiade Musim Panas 2012 di London. Berikutnya, tanggal 6 September 2012, One Direction membawakan "One Thing" dalam MTV Video Music Awards 2012. Mereka juga memenangkan penghargaan Best New Artist, Best Pop Video dan Most Share-Worthy Video untuk "What Makes You Beautiful". Pada Februari 2013, One Direction merilis versi cover dari lagu "One Way or Another" dan "Teenage Kicks" ("One Way or Another (Teenage Kicks)") sebagai singel amal untuk organisasi Comic Relief. Grup musik ini tampil dalam BRIT Awards 2013 dan berhasil menyabet penghargaan Global Success Award.
"Take Me Home, This Is Us", dan "Midnight Memories" (2012-2014).
Pada bulan Mei 2012, One Direction mulai merekam album kedua mereka yang bertajuk "Take Me Home" di Swedia. Para personil One Direction mengungkapkan bahwa mereka ingin lebih banyak berkontribusi dalam penulisan lagu-lagu di album kedua mereka. Dalam salah satu wawancara, Harry mengatakan: "Kami selalu menulis (lagu) di perjalanan, di hotel dan di bandara. Kami tidak ingin lagu-lagu kami terdengar seperti lagu yang ditulis oleh seorang pria berumur 40 tahun lalu memberikannya pada kami untuk dinyanyikan." Louis menambahkan: "Kami mau mempersembahkan album kedua ke zona yang agak berbeda. Akan ada lebih banyak suara gitar dan "grungier". Kami senang mendengarkan suara gitar saat tur. Dan sekarang kami mau "menghidupkannya" dengan cara membawanya ke dalam album kedua." Album kedua ini dirilis pada bulan November 2012. Singel utama dari album ini, "Live While We're Young", mencapai kesuksesan internasional. Singel ini sukses memuncaki tangga lagu di hampir setiap negara.
Tur dunia One Direction yang bertajuk "Take Me Home Tour" dimulai pada bulan Februari 2013. Tur tersebut dilaksanakan di lebih dari 100 kota yang tersebar di Inggris, Irlandia, Amerika Utara, dan Australasia. Tiketnya sudah mulai dijual sejak Mei 2012. Di Inggris dan Irlandia, tiketnya terjual lebih dari 300.000 lembar hanya dalam satu hari. Sementara itu di Australia dan Selandia Baru, penjualan tiket telah meraup pendapatan sebesar US $ 15,7 juta, dengan total tiket yang terjual sebanyak 190.000 lembar untuk 18 konser yang akan diselenggarakan di berbagai kota di kedua negara tersebut. Selain itu, Sony Pictures mengumumkan pada bulan November bahwa sebuah film biopik 3 dimensi yang dibintangi oleh grup ini dan disutradarai oleh Morgan Spurlock akan mulai diproduksi. Film ini sendiri akhirnya dirilis dengan judul "" pada tanggal 30 Agustus 2013. Film ini juga menampilkan lagu berjudul "Best Song Ever", yang dirilis pada 23 Juli 2013. Pada 6 September 2013, Styles menulis di Twitter bahwa album ketiga One Direction akan dirilis pada 25 November 2013, dengan judul "Midnight Memories". One Direction juga mengumumkan bahwa single ke-2 dari album ke-3 ini adalah "Story of My Life" dan video musik lagu ini akan diluncurkan pada tanggal 3 November. Untuk merayakan album "Midnight Memories", mereka akan membuka acara 1D Day yang akan berlangsung selama 7 jam. Bulan Desember, album ke-3 ini akan dijadikan nomor 1 di seluruh dunia karena mereka ingin berterima kasih. Mereka mengumumkan bahwa single selanjutnya setelah "Story of My Life" adalah "Midnight Memories" dan video musik lagu ini akan diluncurkan pada tanggal 31 Januari 2014. Dan single terakhir setelah lagu ini adalah "You & I" dan video musik single terakhir akan diluncurkan pada tanggal 18 April 2014.
"Four & keluarnya Zayn (2014-2015)".
Tanggal 21 Juli 2014, One Direction mengumumkan film ke-2 mereka, "One Direction: Where We Are - The Concert Film" di mana one Direction menampilkan "Where We Are Tour" di stadion San Siro, Milan pada tanggal 28-29 Juni 2014. Film ini akan ditayangkan pada tanggal 10 dan 11 Oktober. Mereka juga meluncurkan buku autobiografi yang bernama: "Who We Are" pada tanggal 25 September 2014.
Pada tanggal 8 September, mereka mengumumkan album ke-4 mereka yang bernama "Four", yang diluncurkan pada tanggal 17 November 2014. Sebagai bagian dari pengumuman ini, mereka meluncurkan 1 lagu yang hanya didownload bebas selama 1 hari yaitu: "Fireproof". Tanggal 29 September, One Direction me-release single pertama, "Steal My Girl" dan video musik ini akan diluncurkan pada tanggal 24 Oktober. Untuk merayakan album "Four", mereka akan mengadakan acara "Four Hangout" bersama dengan direktur dan produser film This Is Us dan San Siro DVD yang bernama Ben Winston. Dan single ke-2 mereka yang bernama "Night Changes", yang diluncurkan 14 November 2014 atau 3 hari lagi sebelum album ke-4 diluncurkan. Dan video musik single ke-2 akan diluncurkan pada tanggal 21 November 2014.
Setelah album "Four" sukses diluncurkan, Paul Higgins, manajer tur grup yang bersama dengan mereka pada tanggal 22 November, bagian jalan dengan band. Mereka menyetujui di BBC Music Awards yang mengikuti kesuksesan album ke-4 mereka, mereka berharap untuk melanjutkan untuk pergi "tempat lain" terhadap album kelima.
Pada tanggal 25 Maret 2015, diumumkan bahwa Zayn harus meninggalkan band tersebut dan ingin menjadi pria normal berusia 22 tahun. Dan juga bekerja sebagai solo karier.
Made in the A.M. & Hiatus (2015-2016).
Pada tanggal 31 Juli, mereka mengumumkan bahwa single baru dari album ke-5 yang akan diluncurkan adalah "Drag Me Down", yang menjadi petama kali diluncurkan setelah Zayn meninggalkan band tersebut. Musik video ini diluncurkan tanggal 21 Agustus 2015. Pada tanggal 22 September 2015, One Direction mengumumkan bahwa nama album ke-5 yang diluncurkan pada tanggal 13 November 2015 adalah "Made in the A.M." dibawakan dengan lagu "Infinity". Single ke-2 dari album ini bernama "Perfect", dirilis tanggal 16 Oktober dan musik video dirilis tanggal 21 Oktober 2015. Mengikuti kompetisi album ke-5 ini, mereka akan menjalankan hiatus pada bulan Maret 2016 untuk mengejar karier solo sekitar satu tahun.
Sebelum mereka vakum tahun ini, mereka merilis video baru yaitu "History" pada tanggal 26 Januari 2016.
Pengaruh.
One Direction menjadi pembicaraan setelah berhasil menembus pasar musik Amerika Serikat hanya dalam waktu beberapa minggu dengan satu debut album saja. Membuat rekor di tangga lagu Amerika Serikat, Billboard 200. Prestasi mencengangkan ini membuat mereka mencatatkan diri sebagai artis Inggris pertama yang memasuki Billboard dan langsung melesat ke posisi puncak dengan album perdana, menyingkirkan rekor sebelumnya, Bruce Springsteen dan Adele dari puncak tangga lagu. Rekor ini bahkan juga melewati rekor musisi Inggris lainnya seperti The Rolling Stones dan The Beatles. Kehadiran mereka dianggap sebagai pembawa kembali zaman keemasan yang dulu dihiasi para jawara "boy band" seperti Backstreet Boys, Westlife dan 'N Sync. Penampilan panggung mereka selalu dipadati Directioners (istilah untuk penggemar One Direction). Oleh sebab itu, tidak berlebihan bila mereka dijuluki sebagai pembawa wabah Inggris baru, atau "British Invasion" di Amerika Serikat dan diseluruh dunia.
Neil McCormick dari "The Daily Telegraph" menerbitkan sebuah artikel tentang fenomena kesuksesan One Direction di Amerika Utara. Menurutnya, AS telah menyediakan celah di pasar musiknya yang menyebabkan masih ada anak-anak muda lainnya yang berhasil menembusnya setelah Justin Bieber beberapa tahun silam. Bill Werde, perwakilan dari majalah Billboard berkomentar: "Ada banyak kemungkinan di sini, salah satunya adalah jika bakat yang bagus diiringi dengan penampilan yang bagus juga, maka itu benar-benar badai yang sempurna untuk sebuah kesuksesan, kesuksesan yang fenomenal." Sementara itu, Sonny Takhar, direktur Syco Records berpendapat mengenai peranan media sosial: "Inilah faktanya. Media sosial telah menjadi radio baru. Mereka (One Direction) hidup disana. Begitu juga penggemar mereka, dan ini membantu menciptakan ilusi bahwa mereka bisa lebih dekat dengan penggemar mereka." Hingga Mei 2012, tercatat akun Twitter One Direction telah mengumpulkan lebih dari 12 juta pengikut, lebih dari 204 juta penonton di Youtube dan 4 juta penyuka di Facebook.
Gaya musik.
Genre album pertama One Direction sebagian besar didominasi oleh pop, yang berorientasi ke "dance-pop", "teen pop", "pop rock" dan "power pop" serta dipengaruhi oleh "electropop" dan "rock". Album ini secara umum mendapat ulasan positif dari para kritikus. "Up All Night" dipuji karena sasarannya terhadap pendengar yang berusia remaja. Robert Copsey dari "Digital Spy" menyatakan bahwa "Up All Night" didominasi oleh pop rock, sedangkan "The New York Times" menganggap album ini bergenre "rock dengan infleksi pop". Jason Lipshutz dari Billboard berpendapat bahwa album ini "mendemonstrasikan sebuah orisinalitas dalam suara yang diperlukan untuk kebangkitan kembali era "boy band"", juga membandingkan "harmoni pop" mereka dengan grup-grup seperti 'N Sync, Backstreet Boys dan 98 Degrees. Lagu "One Thing" dan "What Makes You Beautiful" secara khusus dikatakan memiliki genre power pop dan pop rock dengan "chorus" yang "kuat".
Secara vokal, Erica Futterman dari Rolling Stone mengapresiasi penampilan akustik mereka lewat "kemampuan Horan dalam bermain gitar serta kualitas vokal One Direction saat tampil secara langsung". Cameron Adams dari "Herald Sun" berpendapat bahwa One Direction memiliki "suara pop yang kuat". Sebaliknya, Chris Richards dari "The Washington Post" menyatakan: "sulit untuk membayangkan mereka berlima akan menjadi versi masa depan dari Justin Timberlake, Ricky Martin atau Bobby Brown. Tidak ada suara yang menonjol". Jane Stevenson dari "Canoe" menulis: "Saya tidak benar-benar yakin bahwa mereka bisa menyanyi dalam konser." Mike Wass dari situs Idolator menganggap bahwa "berdasarkan pencapaian yang mereka capai, membuktikan bahwa One Direction lebih dari mampu untuk meningkatkan kualitas suara mereka pada masa depan. Horan mengomentari One Direction sebagai sebuah "boy band": "Orang-orang berpikir bahwa "boy band" adalah lelaki yang menari dan semuanya berpakaian sewarna. Kami adalah "boys" dalam sebuah band. Kami sedang berusaha untuk melakukan sesuatu yang berbeda dari apa yang orang pikirkan tentang "boy band", dan kami hanya mencoba untuk menjadi diri kami sendiri.
Usaha lain.
Buku berlisensi pertama One Direction, "One Direction: Forever Young (Our Official X Factor Story)", dirilis pada 17 Februari 2011 yang diterbitkan oleh HarperCollins. Buku tersebut berisi informasi-informasi pribadi, foto-foto, dan kegiatan di luar panggung selama "The X Factor" dan "The X Factor Live Tour". Buku ini sukses menjadi buku terlaris di "Sunday Times Bestseller". Tanggal 1 September 2011, "One Direction: The Official Annual 2012" dirilis, yang berisikan antara lain wawancara eksklusif, sampai dengan berita dan foto-foto para personel yang belum pernah dipublikasikan. Pada 15 September 2011, One Direction merilis "Dare to Dream: Life as One Direction". Seperti buku-buku sebelumnya, buku ini juga memuat foto-foto eksklusif, kegiatan para personel di luar panggung, dan momen-momen pribadi yang tertangkap kamera. Buku ini juga berhasil merajai daftar buku non-fiksi terlaris "Sunday Times" dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 22 Mei 2012.
Pada bulan Desember 2012, One Direction merilis kalender pertama mereka, "One Direction 2012 Calendar". Amazon.com menobatkan penjualan kalender ini sebagai penjualan kalender terlaris sepanjang masa. Mengalahkan rekor sebelumnya, "Official Cheryl Cole 2011 Calendar" milik Cheryl Cole, dan "Official JLS 2011 Calendar" milik JLS di Inggris. One Direction juga menjadi "brand ambassadors" untuk Pokémon Black and White, Nokia, HarperCollins, dan Hasbro. Pada bulan April 2012, Hasbro mengumumkan perjanjian mereka dengan One Direction untuk memproduksi mainan dan permainan yang berdasarkan pada grup ini. Produk tersebut akan dijual secara global pada musim gugur 2012, kecuali di Inggris dan Irlandia.
Filantrofi.
Selain karier musiknya, One Direction juga ikut berkontribusi dalam beberapa kegiatan amal. Pada tahun 2010, saat mereka berlima masih jadi kontestan "The X Factor", One Direction bersama sebelas kontestan lainnya merilis sebuah singel gubahan dari lagunya David Bowie yang berjudul "Heroes" untuk tujuan amal. Lagu ini direkam pada tanggal 18 Oktober 2010 dan hasil penjualannya digunakan untuk membantu sebuah badan amal bernama "Help for Heroes" yang bertujuan untuk menyediakan fasilitas yang lebih baik bagi prajurit dan wanita Inggris yang terluka atau cacat akibat peperangan. Musik video untuk lagu ini dibuat pada tanggal 2 November 2010 di "Three Mills Studios". Lagu ini berhasil menempati posisi pertama di Irish Singles Chart pada tanggal 25 November 2010 dan di UK Singles Chart pada tanggal 28 November 2010. Pada bulan September 2011, One Direction turut berpartisipasi dalam acara pengumpulan dana dengan tema "BGC Charity Day 2011" untuk membantu warga negara Inggris yang kondisinya belum pulih pasca peristiwa 11 September 2001 (foto).
Pada bulan Februari 2012, One Direction berpartisipasi dalam acara penggalangan dana yang diadakan oleh "Sport Relief", dengan para selebriti "menjual diri mereka secara daring" untuk mengumpulkan dana. Hasil pengumpulan dana ini digunakan untuk membantu orang-orang yang menjalani kehidupan yang sulit di Inggris dan di negara-negara miskin lainnya di dunia. Pada Maret 2012, One Direction berkontribusi dalam acara penjualan buku bertajuk "Dish for a Wish". Acara ini juga diikuti oleh beberapa selebritis seperti Gwyneth Paltrow, Myleene Klass, dan Gordon Ramsay. Hasil dari penjualan buku ini disumbangkan ke "Rays of Sunshine Children's Charity", sebuah organisasi amal yang membantu menyediakan kebutuhan anak-anak yang sedang sakit di Inggris. Selanjutnya, April 2012, One Direction bekerja sama dengan "Charitybuzz" turut serta mengumpulkan dana untuk membantu badan amal "Great Ormond Street Hospital". Pada bulan yang sama, One Direction juga turut mengambil bagian dalam acara lelang amal bersama organisasi "California Earthquake Authority" untuk membantu "American Red Cross" dalam mempersiapkan program waspada bencana di California. Pada Mei 2012, One Direction bekerja sama dengan organisasi "The Elephant Project" melelang boneka-boneka berbentuk gajah. Boneka-boneka gajah tersebut ditandatangani oleh masing-masing personel One Direction dan dilelang bersama foto grup tersebut. Hasil dari pelelangan ini digunakan untuk membantu para penderita Alzheimer. Pada bulan Juli 2012, One Direction bekerja sama dengan "British Airways" menyelenggarakan sebuah kompetisi bertajuk "SMS untuk menang" di salah satu situs jejaring sosial. Delapan penggemar yang beruntung akan berkesempatan untuk terbang bersama One Direction selama satu jam. Uang yang terkumpul dari kompetisi ini disumbangkan ke "Comic Relief" untuk membantu anak-anak di Inggris dan beberapa negara miskin lainnya di dunia.

</doc>
<doc id="893853" url="?curid=893853" title="Daftar maskapai penerbangan Bahrain">
Daftar maskapai penerbangan Bahrain

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Bahrain.

</doc>
<doc id="893911" url="?curid=893911" title="Mello, Oise">
Mello, Oise

Mello, Oise adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="893924" url="?curid=893924" title="Méru">
Méru

Méru adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise. Dengan populasi 13.000, Méru adalah kota terbesar di Kanton Méru.

</doc>
<doc id="893935" url="?curid=893935" title="Le Mesnil-Conteville">
Le Mesnil-Conteville

Le Mesnil-Conteville adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="893956" url="?curid=893956" title="Musik Arab">
Musik Arab

Musik Arab atau "Musik Al Arabia" (Bahasa Arab: الموسيقى العربية /"al-mūsīqā al-‘Arabīyah") adalah musik dari Arab Saudi, termasuk beberapa genre and gaya musik dari Arab klasik hingga musik pop arab dan musik keagamaan.
Dasar Musik Arab.
Harmoni Musik Arab.
Sifat Musik Arab adalah monofonik, artinya tidak berdasarkan susunan kontrapun atau harmoni seperti Musik Barat. Sedangkan tangga nada yang dipakai adalah yang disebut "maqam" (jamak: maqamat), yaitu susunan nada-nada yang "tidak ditala sempuna" (well tempered) seperti halnya musik barat. Sifat dari monofonik ini terlihat pada "musik qasidah" yang berupa nyanyian tunggal iringan rabana, jadi "melodi hanya dengan iringan pukulan irama".
Seperti diketahui juga, bahwa susunan "maqam" juga mengenal 1/4 nada yang tidak dipunyai tangga nada barat (hanya 1/2 nada). Contoh "adzan" memiliki liku-liku melodi yang rumit. Sehingga bisakah "maqam" ditulis dalam notasi barat? Jawabnya: tidak bisa.
Dengan demikian, Musik Arab tidak ada susunan harmoninya. Sususnan melodi arab adalah unisono, yaitu "melodi" diimitasi dengan suara gambus secara unisono.
Harmoni Barat untuk Tangga Nada Minor.
Biasanya "Melodi Arab" dipresentasikan sebagai "Tangga Nada Minor" dalam sistem "Tangga Nada Musik Barat", sehingga juga mengikuti kontrapun atau harmoni Musik Barat. Dan ini yang dipakai dalam Musik Arab Modern.
Orkestrasi Musik Arab.
Oleh sebab itu dalam susunan orkes simfoni, maka permainan cello biasanya secara unisono, bukan kontrapuntis, sedangkan bass bermain secara nada dasar menurut teori musik barat. Dan uniknya, permainan gambus memberi warna saja dan bukan kontrapuntis.
Sejarah.
Masa Pra-Islam.
Musik Al Arabia berakar dari pembacaan puisi pada Masa Pra Islam yang disebut sebagai "Masa Jahiliyah". Informasi mengenai hal ini sangat sedikit, namun dipercaya pada masa Abad V hingga VII. Pembacaan puisi pada masa itu disebut "shu`ara' al-Jahiliyah" (شعراء الجاهلية) atau "Puisi Jahiliah", yang merupakan pembacaan puisi dengan suara tinggi dan irama tertentu.
Musik pada waktu itu mempunyai peranan penting dalam "Mistik", "Sihir", dan "Jin" (mahluk halus). Alat musik seperti Rebana, Gambus, dan Rebab. Ciptaan musik pada waktu itu adalah sangat sederhana, yaitu "membaca tangga nada Arab" yang disebut "Maqam".
Permulaan Sebelum Masa Islam.
"Maqam Al Arabia" atau melodi pada tangga nada (moda) yang dipakai dalam Musik Al Arbia Tradisional, ini adalah melodi yang dikembangkan pada sebagai frase, modulasi atau improvisasi.
"Al-Kindi" (801–873) adalah salah seorang ahli Musik Al Arabia. Sedangkan "Abu al-Faraj al-Isfahani" (897–967) menulis "Kitab al-Aghani" sebagai encyclopedia kumpulan puisi dan lagu yang terdiri atas 20 jilid. "Al-Farabi" (872-950) menulis tentang "Musik Islamiah" dengan judul "Kitab al-Musiqi al-Kabir" (Buku Besar Musik). Hingga kini sistem melodi Al Arabia ciptaannya masih dipakai. "Al-Ghazali" (1059–1111) menulis tentang asas-asas "Musik Persia".
Masa Awal Islam.
Arabic maqam adalah moda(musik) yang dipakai dalam Musik Arab tradisional. Kata "maqam" berarti jenis melodi yang disusun pada tangga nada Arab.
Al Andalusia.
Bangsa Moor dari Arab pernah menjajah Spanyol dan Portugis pada tahun 711 – 1492. Sehingga budaya Spanyol dan Portugis pada waktu itu dipengaruhi oleh budaya Arab. Budaya ini disebut dengan Moresco, yaitu pengaruh budaya orang Arab dari Suku Moor. Peninggalan ini lebih dikenal dengan nama Budaya Al Andalusia. Di Andalusia Spanyol pada Abad XI merupakan pusat pembuatan alat musik Arab.
Pengaruh Musik Arab Terhadap Musik Dunia.
Diperkirakan, bahwa berbagai alat musik klasik yang ada di Eropa berasal dari Arab. Misalnya Lute berasal dari Gambus, Biola dari Rebab, Gitar dari "Qitara", dsb.
Musik "troubador" di Perancis mempunyai kesamaan dengan yang ada di Arab.
Misal lain, "do, re, mi, fa, sol, la, si" juga ada kesamaan dengan sistem Arab: "Durr-i-Mufassal" - "dal, ra, mim, fa, sad, lam".
Abad XVI.
Bartol Gyurgieuvits (1506 - 1566) telah menjalani 13 tahun sebagai budak pada Penguasa Ottoman. Setelah ia berhasil melarikan diri, ia menerbitkan buku De Turvarum ritu et caermoniis di Amsterdam tahun 1544. Ini adalah sebuah buku di Eropa yang menjelaskan tentang musik dalam kehidupan masyarakat Islam. Di India, Kerajaan Mughal menerapkan masyarakat Islam dan Hindu.
Harem Wanita.
Dahulu perbudakan meluas ke seluruh dunia. Pada masa "Kerajaan Romawi" perbudakan telah berlangsung dari budak Afrika ke Pasar Wilayah Arab. Budak kulit hitam dari Zanzibar teramsuk yang terbaik dalam hal kualitas bernyanyi dan tarian.
Dalam buku "Epistle on Singing Girls" yang ditulis oleh "Mu'tazilite" dalam "Al-Jahiz" pada Abad IX mengatakan bahwa para budak penyanyi dapat menghasilkan uang berlimpah. Penulis mengatakan bahwa "Budak Wanita Abyssinian" dalam lelang berharga 120,000 dinar lebih daripada budak biasa. Suatu Festival Abad VIII menyebutkan ada 50 budak-wanita bernyanyi dengan Gambus sebagai latar dari Penyanyi Jamilia. Tahun 1893, kelompok "Little Egypt" dari Suriah membuat sensasi pada "Pasar Malam di Chicago" (Amerika Serikat).
Pemain Musik Wanita.
Pemain musik wanita. Mereka umumnya memainkan alat musik Gambus, 
"kanun" (zither, dan "ney" (suling). Pada tahun 1800, berbagai alat musik militer Turki telah masuk sebagai alat musik orkes di Eropa "piccolo", "cymbal", dan "tambur".
Pemain musik wanita hingga 9 SM tidak ada. Mereka umumnya sebagai pasangan dalam "Catur", pembacaan "puisi cinta", dalam "minum anggur". Setelah serangan di Mesir, Napoleon melaporkan tentang Kebudayaan Penguasa Ottoman. "Villoteau" mengungkapkan bahwa tabu kalau pria menyanyi di hadapan pendengar wanita, sehingga harus penyanyi wanita juga.
Sejak dahulu biasanya musik Arab diajarkan secara turun temurun, namun setelah tahun 1800 baru ada notasi musik Arab.
Abad XX.
Awal Formasi Sekuler.
Pada Abad XX, Mesir adalah negara pertama yang memiliki perkembangan kemerdekaan, setelah lebih dari 2000 tahun di bawah penjajahan negara lain. Musik Turki, terkenal selama Kerajaan Ottoman, kemudian diganti dengan musik nasional. Kairo menjadi pusat perkembangan musik baru.
Salah seorang penyanyi wanita yang sekuler adalah Umm Kulthum, kemudian diikuti oleh penyanyi Lebanon bernama Fairuz. Keduanya menjadi terkenal selama Abad XX dan merupakan penyanyi legendaris dari Musik Arab.
Pengaruh Musik Barat.
Sekitar tahun 1950 hingga 1970, Musik Arab mulai nuansa barat seperti halnya dengan "Abdel Halim Hafez". Setelah tahun 1970 beberapa penyanyi merupakan perintis "Musik Pop Al Arabia", umumnya dengan gaya barat namun dengan alat musik dan syair arab. Sehingga terjadi campuran antara Barat dan Timur.
Setelah tahun 1990 muncul beberapa artis dengan gaya campuran Barat dan Timur seperti "Amr Diab, Najwa Karam, Samira Said, Hisham Abbas, Angham, Asalah Nasri, Kadhem Al Saher, Mostafa Amar, Nawal Al Zoghbi, Ehab Tawfik, Mohamed Fouad, Diana Haddad, Mohamed Mounir, Elissa, Latifa, Cheb Khaled, George Wassouf, Hakim". Mungkin nama-nama ini masih asing bagi kita.
Tahun 1996, "Amr Diab" - dengan lagu "Habibi ya Nour El Ain", merupakan sukses besar di Timur Tengah bahkan di dunia bagi orang arab.
Franco Al Arabia.
Bentuk Musik Barat bertemu Musik Timur, adalah sama dengan Musik Pop Al Arabia. Ini merupakan campuran antara musik barat dengan musik timur yang dikenal dengan istilah "Musik Pop Al Arabia" seperti yang dinyanyikan oleh "Dalida" dari Mesir, "Sammy Clarke" dari Lebanon, "Aldo" dari Australia. Meskipun "Pranco Al Arabia" adalah istilah untuk musik campuran Musik Barat dan Musik Timur Tengah, namun ini sebenarnya suatu genre Musik Al Arabia dengan Italia, Musik Al Arabia dengan Perancis, tentu saja termasuk Musik Al Arabia dengan gaya dan syair berbahasa Ingris/Amerika.
R&B, reggae, dan hip hop Al Arabia.
Musik Al Arabia juga mengalami perkembangan R&B, Reggae and Hip Hop pada waktu akhir-akhir ini. Pada umumnya dalam bentuk rapper dengan gaya musik tradisional "Musik Pop Al Arabia" seperti penyanyi "Ishtar" dalam "Habibi Sawah";. Juga penyanyi Maroko bernama "Elam Jay" terhadap musik genre "Gnawa" yang bercampur dengan R&B dalam judul "Gna witone Styla". Variasi lain adalah "Musik Gnawa" dimainkan dengan gaya "Musik Maroko" yang diperkenalkan oleh "Darga". Juga Gaya "Casablanca", mengolah campuran "Musik Gnawa" dengan Reggae. Seperti diketahui bahwa artis Reggae seperti "TootArd" dinyanyikan pada waktu "Suriah" menduduki "Dataran Tinggi Golan" dan "Walaa Sbeit" dari "Israel". Pada "Revolusi Tunisia", lagu "Revolusi Hijau" yang dinyanyikan oleh artis Palestina adalah yang sangat terkenal oleh "Mahmoud Jrere" )kelompok rap. 
"Shadia Mansour" penyanyi Palestina keturunan Inggris, dikenal sebagai "Penyanyi Rap Hip Hop Al Arabia". Umumnya masalah tentang Palestina.
Sedangkan "Darine" dangan gaya "R&B" dan pukulan irama reggae. Hal ini membuat kritikan dan reaksi kemersial.ada juga untuk Mohammed Assaf, besar penyanyi Pop Palestinienne
Elektronika Al Arabia.
"Musik Dansa Elektronika" adalah genre lain yang menjadi poluler, yang dipengaruhi oleh Musik Amerika Serikat, Musik Eropa, Musik Australia, maupun Musik Barat lainnya. Terkadang lagu genre Musik Elektronika Al Arabia mengabungkan alat musik elektronik dengan alat musik tradisional Timur Tengah. Artis seperti "Richii" dalam lagu "Ana Lubnaneyoun". Perkembangan Musik Elektronika Al Arabia sangat dekat dengan kehidupan "Klab Malam".
Jazz Al Arabia.
Jazz yang melanda dunia, juga masuk di Timur Tengah, dan muncul istilah "Jazz Al Arabia". Awalnya alat musik Saxophon diperkenalkan oleh musisi "Samir Suroor", tentunya dengan gaya "oriental". Permainan Saxophone ini terlihat pada lagu-lagu "Abdel Halim Hafez", dan juga pada "Kadim Al Sahir" dan "Rida Al Abdallah". Hal ini terlihat jelas pada "Rahbani" Bersaudara. Juga pada "Fairuz" yang diciptakan oleh anaknya bernama "Ziad Rahbani", yang juga sebagai perintis "jazz oriental", terlhat dalam penampilan "Rima Khcheich", "Salma El Mosfi", "Latifa". Banyak karya musisi "Mohamed Mounir" yang keluar pada tahun 1977.
Jazz Al Arabia juga berpengaruh pada musik jazz pada Avad XX, yaitu: 
Musik Rock Al Arabia.
Tahun 1950 "Musik Rock" melanda dunia, termasuk pada "Musik Al Arabia". Hal ini terlihat pada kelomok "Musik Rock Al Arabia" yang mencamplurkan dengan Musik Heavy Metal, Musik Alternatif Rock, berdasarkan nuansa Al Arabia.
Musik Rock Al Arabia menjadi perhatian kelompok musik di Timur Tengah seperti "JadaL" dan "Akher Zapheer" dari Jordania, "Mashrou' Leila" dan "Meen" dari Lebanon, "Massar Egbari", "Sahara rock band", "Wyvern" dan "Cartoon Killerz" dari Mesir, "Khalas" dan "Chaos band" dari Palestine dan "Acrassicauda" dari Irak. Band "Hoba Hoba Spirit" dari Maroko juga terkenal di wilayah "Maghrebi". Sedangkan "Rachid Taha" dari Aljazaiusr memainkan campuran "Musik Rock" dan "Musik Rai".
Alat Musik Arab Tradisional.
Gambus (Gitar Arab).
Gambus adalah sebangsa gitar yang dipakai di Musik Arab, memiliki 6 jenis dawai rangkap, dawai yang dipakai adalah usus kambing atau nylon, biasanya setiap dawai rangkap sehingga ada 12 dawai semuanya, tidak ada "fret" (jadi seperti biola, papan polos, nada ditentukan dengan posisi jari seperti main biola), sedangkan "plektrum" disebuta dalam bahasa Arab sebagai "risha" (artinya "bulu"). Sekarang dawai dibuat dari "nylon" yang dibungkus "kuningan" atau "tembaga") seperti dawai gitar.
Gambus memiliki suara rendah yang unik. Gambus Arab berbeda dengan yang ada di Turki, Armenia, atau Yunani. Di Turki terdapat berbagai tala, dan berbeda dengan yang ada di Arab. Nama "lute" di Eropa adalah berasal dari Arab, yaitu "al oud".
Qanun (Kecapi Arab).
Qanum adalah alat musik dawai seperti kecapi atau zither yang berasal dari Harpa Mesir, dan dimainkan sejak Abad X, kemudian dibawa ke Eropa pada Abad XII. Arti "Qanun" sebenarnya adalah "Hukum".
Bentuk Qanun adalah seperti trapesium dengan papan suara yang datar untuk 81 dawai, di mana dibagi 3 kelompok akord. Cara memainkan adalah dengan meletakkan diatas pangkuan atau meja, dibunyikan dengan petikan jari di mana terdapat 4 plektrum dipasang pada ujung 4 jari (bukan jempol) setiap tangan, dawai ditumpu oleh penunjang ("brigde") pada kulit domba atau ikan yang menutupi sebagian qanun yang segi empat (jadi suara dibuat dengan resonansi kulit domba/ikan tersebut). Pemain juga akan membuat "Maqam" baru dengan tangannya, termasuk untuk modulasi.
Pemain maestro qanun adalah: Muhammad El 'Aqqad (Mesir), Abraham Salman (Iraq).
Nay (Serunai Arab).
"Nay" (bahasa Parsi berarti "reed" atau yang dipakai untu "Clarinet"), atau kalau di Sumatera disebut "Serunai". Alat ini memiliki 9 sambungan, dengan 6 lubang (seperti pada suling bambu) dan 1 lubang dibawah untuk jempol (seperti pada rekorder). Berbagai panjang untuk setiap tala nada. Cara meniup seperti suling, untuk nada tinggi dengan tiupan lebih. Meskipun kelihatan sangat sederhana, namun cukup sulit, terutama kalau mau mendapat suara khusus harus berpengalaman.
Maetro nay adalah: Bassam Saba (Lebanon).
Rebana (Tamborin Arab).
Rebana yang dikenal di sini adalah berasal dari Arab, terutama dipakai untuk Qasidah, Musik Melayu, maupun Dangdut, yang juga kita kenal dengan bama "tambourine" (di Arab disebut "sagaat". Ukuran bervariasi, kalau dalam musik Dangdut disebut "kendang dengan kulit lembu, dan suling dari bambu", namun di Arab biasanya memakai kulit domba (banyak di sana) atau kulit ikan. Ukurannya biasanya dengan diameter 20 cm dan tinggi 8 cm, diberi krincingan tembaga sebanyak 5 pasang.
Karena kulit domba atau ikan sangat sensitif terhadap kelembaban udara, maka sebelum main mereka sering memanaskan di atas api lebih dahulu. Oleh sebab itu mereka sering membawa cadangan. Sejak tahun 1980, sudah ada yang modern, dibuat dari aluminium atau palstik, kemudian kulitnya diganti dengan plastik juga (tentunya hal ini untuk menjaga kestabilan terhadap kelembaban udara). Malah ada rebana yang dapat ditala seperti halnya timpani.
Maestro rabana adalah: Mohamed El 'Arabi (Mesir), 'Adel Shams Eddine (Mesir), Hossam Ramzi (Mesir).
Buzuq (Mandolin Arab).
Kata "buzuq" berasal dari Turki, pada masa prajurit Ottoman, yang berarti "kepala terbakar". Awalnya alat musik ini dibuat dari sepotong kayu tunggal yang dipotong dan digerus, namun sekarang sudah berupa beberapa lapis kayu untuk membentukny, dan juga putaran dawai sudah dengan mekanik seperti gitar.
Alat musik ini mempunyai papan jari yang panjang dan dawai logam, dimainkan dengan petikan plektrum tanduk, sekarang dari palstik. Dawai logam memberi suara yang nyaring, baiasnya dimainkan secara tunggal dan tidak dalam kelompok pemusik Arab (band), dan biasa dijumpai di Suriah, Lebanon, Palestina, dan Yordania, terutma dalam hubungan dengan Musik Gypsy.

</doc>
<doc id="894031" url="?curid=894031" title="La Louvière">
La Louvière

La Louvière merupakan sebuah kota di Belgia. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di region Walonia. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 78.071 jiwa dan memiliki luas wilayah 64,24 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.200 jiwa/km².

</doc>
<doc id="894039" url="?curid=894039" title="Wayne Hennessey">
Wayne Hennessey

Wayne Robert Hennessey () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Wales yang bermain untuk klub Crystal Palace pada posisi kiper.

</doc>
<doc id="894040" url="?curid=894040" title="David Edwards">
David Edwards

David Alexander Edwards () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Wales yang bermain untuk klub Wolverhampton Wanderers pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="894041" url="?curid=894041" title="Rino Nakasone">
Rino Nakasone

Rino Nakasone Razalan (kanji: 仲宗根梨乃) lahir pada tanggal 11 Juni tahun 1979 ini seorang penari, koreografer dari Okinawa, Jepang. Rino berpartisipasi dalam America's Best Dance Crew Season 3 bersama kru Beat Freaks. Dia menikah dengan Lee-J Razalan, orang dari Filipina seorang penari, koreografer, dan manajer Beat Freaks.
Ia juga bekerja pada Gwen Stefani sebagai anggota Harajuku Girls. Dia juga menari dengan artis terkenal lainnya seperti Marques Houston, Mary J. Blige, Britney Spears, Missy Elliott, Chris Brown, Janet Jackson dan Justin Bieber. Dia bagian dari The Geminiz, duo dengan Maryss (Marie) dari Paris. Rino adalah anggota singkat dari ketiga line-up dari kelompok gadis Amerika, The Pussycat Dolls.
Ia juga koreografer lagu Britney Spears yang berjudul Toxic pada Femme Fatale Tour dan di tur Britney Spears sendiri. Pada tanggal 24 Oktober, mengumumkan dihalaman Twitternya bahwa dia akan membuat koreografer untuk Krystal Kay MV yang baru berjudul "Superman". Kay kemudian diposting foto dengan Rino bahwa fakta itu benar.
Rino adalah koreografer terkenal di Korea Selatan, bekerja sama dengan seniman dibawah label SM Entertainment.
Koreografer untuk SM Entertainment.
Dia terkenal bekerja dengan label rekaman Korea Selatan, SM Entertainment sebagai koreografer untuk artis-artisnya seperti,

</doc>
<doc id="894042" url="?curid=894042" title="Richard Stearman">
Richard Stearman

Richard James Michael Stearman () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Wolverhampton Wanderers pada posisi bek.

</doc>
<doc id="894043" url="?curid=894043" title="Jody Craddock">
Jody Craddock

Jody Darryl Craddock () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang terakhir bermain untuk klub Wolverhampton Wanderers pada posisi bek.

</doc>
<doc id="894044" url="?curid=894044" title="Michael Kightly">
Michael Kightly

Michael John Kightly () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Burnley pada posisi gelandang sayap.

</doc>
<doc id="894052" url="?curid=894052" title="Karl Henry">
Karl Henry

Karl Levi Daniel Henry () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Queens Park Rangers pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="894053" url="?curid=894053" title="Sylvan Ebanks-Blake">
Sylvan Ebanks-Blake

Sylvan Agustus Ebanks-Blake () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris keturunan Jamaika yang bermain untuk klub Preston North End pada posisi penyerang.

</doc>
<doc id="894054" url="?curid=894054" title="Steven Fletcher">
Steven Fletcher

Steven Kenneth Fletcher () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Skotlandia kelahiran Inggris yang bermain pada posisi penyerang untuk klub Sunderland.
Fletcher sebelumnya pernah bermain untuk Hibernian, Burnley, dan Wolverhampton Wanderers. Pada bulan Agustus 2012, ia bergabung ke Sunderland dengan nilai transfer yang merupakan rekor transfer klub dan menandatangani kontrak berdurasi empat tahun.

</doc>
<doc id="894055" url="?curid=894055" title="Stephen Ward">
Stephen Ward

Stephen Robert Ward () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia yang bermain untuk klub Burnley pada banyak posisi bek kiri, gelandang sayap kiri dan striker.

</doc>
<doc id="894057" url="?curid=894057" title="Iconiq">
Iconiq

, atau lebih dikenal dengan nama panggungnya ICONIQ (diucapkan "iconic") adalah mantan anggota girlband Korea Selatan, Sugar. Ito dilahirkan sebagai penduduk generasi ketiga Korea dan dibesarkan di Jepang, oleh karena itu, aksen bahasa Jepang yang dimilikinya tergolong bagus. Meskipun demikian, ia fasih berbahasa Jepang dan Korea. Meskipun nama Ayumi umumnya diyakini sebagai nama asli Jepang, ia telah menjelaskan bahwa namanya berasal dari tulisan hanja. Ia juga bersekolah di Korea Kent Foreign School.
Biografi.
Iconiq dilahirkan di Prefektur Tottori pada 25 Agustus 1984 dari orang tua orang Korea. Dia tinggal di Jepang hingga berumur 15 tahun, setelah itu ia pindah ke Korea Selatan. 
Debut Korea.
Dia ditemukan oleh pemandu bakat perusahaan hiburan Starworld pada sebuah konser H.O.T., dan memulai debutnya sebagai salah satu personel girlband Korea Selatan, Sugar pada tahun 2002. Girl band ini merilis dua album di Jepang dan tiga album di Korea, namun kesuksesan komersial mereka hanya sedang-sedang saja. Pada tahun 2006, grup ini dibubarkan, dan Iconiq merilis dua singel sebagai Ayumi. Singel pertama adalah lagu tema "Cutie Honey" (daur ulang dari singel Kumi Koda versi tahun 2004) yang dirilis pada 13 Juli 2006. Namun singel tersebut dikritik oleh media massa Korea karena "aksennya berat" dan nuansa Jepang dari keseluruhan penampilannya. Single digital kedua darinya, "Jalmotdwin Mannam" (Korea: "잘못된 만남", "Wrongful Meeting") dirilis pada 7 November 2006, dan merupakan daur ulang lagu hit Kim Gun Mo dari tahun 1995.
Dia pindah ke lain label pada Februari 2007, dari Starworld ke SM Entertainment dan mulai bekerja sama dengan SM Town pada musim panas mereka dan album musim dingin tahun itu. Namun, dia tidak merilis materi solo pada waktu itu. Pada tahun 2008, Iconiq pindah ke Los Angeles untuk belajar tari, dan menemukan inspirasi baru sebagai musisi.
Debut Jepang.
Pada akhir 2009, dia mengubah nama panggungnya untuk Iconiq, dan melakukan debut di Jepang dengan label Rhythm Zone. Iklan pertamanya di Jepang adalah untuk produk kosmetik Maquillage Shiseido, dengan memakai lagu "I Lovin 'You" (duet dengan vokalis Exile Atsushi), dan foto Iconiq yang dipasang di papan-papan iklan. Iconiq dipasarkan dengan gaya rambutnya yang cepak, sering disebut "bayi rambut pendek" (ベビー ショート ヘア), bersama dengan slogan, "Watashi ga kawaru. Ongaku de kawaru. " (私が変わる。音楽で変わる, Saya berubah, berubah melalui musik). Perubahan gaya rambut Iconiq sesuai saran pihak manajemen untuk melengkapi keinginannya yang kuat untuk mengubah citra.
Profil resmi Jepang Iconiq tidak menyebutkan masa lalunya sebagai anggota Sugar atau keturunan Korea, namun samar-samar mulai muncul catatan tentang kegiatan Iconiq di "luar negeri" pada tahun 2002. Kekhawatiran tentang motif ini dibesarkan di media Korea. Reaksi Korea netizen, dengan beberapa melihat keputusan itu sebagai pengalaman "memalukan" dari masa lalunya, sementara yang lain beralasan perbedaan gaya karier Jepang Iconiq itu adalah penyebabnya. Tokyo Sports pun pernah memuat artikel tentang masa lalu Iconiq, akhirnya ia meminta maaf terhadap label rekaman Iconiq.
Setelah dua lagu promosi lebih digunakan dalam iklan Maquillage, "Change Myself" dan "Bye Now!", ia merilis debut album Jepang yang berjudul "Change Myself" pada 10 Maret 2010. Album debutnya memasuki chart Oricon di urutan nomor 3, sekaligus posisi tertinggi yang pernah dicapai untuk sebuah singel debut, menyamai rekor "Sora" dari Yui Aragaki pada akhir tahun 2007. Sejak saat itu, ia merilis singel yang berjudul "Tokyo Lady" dan merilis sebuah EP yang berjudul Light Ahead pada bulan September. EP ini mempromosikan tiga video yang disutradarai oleh Diane Martel, termasuk "Tokyo Lady".
Iconiq memenangkan penghargaan artis baru di Japan Record Awards ke-52 tahun 2010, bersama Girls' Generation, Madoka Kikuchi dan S/mileage.
Pada Januari, 2011, situs resminya menampilkan sampel dari sebuah lagu yang belum pernah dirilis. Hari kemudian, itu dihapus tanpa penjelasan. Sejak itu, homepage menyatakan "New Song this Spring" diganti dengan "I Will Love".

</doc>
<doc id="894059" url="?curid=894059" title="Stephen Hunt">
Stephen Hunt

Stephen Patrick Hunt () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia yang bermain untuk klub Ipswich Town pada posisi gelandang sayap.

</doc>
<doc id="894065" url="?curid=894065" title="Méry-la-Bataille">
Méry-la-Bataille

Méry-la-Bataille adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="894066" url="?curid=894066" title="J-Min">
J-Min

J-Min (Hangul: ; lahir 27 Mei 1988) adalah penyanyi solo perempuan dan penulis lagu Korea Selatan yang aktif di industri Jepang (dengan label Avex Trax dan Nayutawave Records) dan di industri Korea (dengan label SM Entertainment).
Biografi.
J-Min lahir di Seoul, Korea Selatan pada 27 Mei 1988. Ia bisa berbicara 3 bahasa, Jepang, Korea dan Inggris. Nama J-Min diambil dari artis idolanya, Kasabian, Pink Floyd, Led Zeppelin, Chick Corea, and Michelle Branch.
Ia debut di Jepang dengan album mini-nya, "Korogaru Ringo" (ころがる林檎).
Ia tampil di SMTown Live World Tour III menyanyikan "OST To the Beautiful You" berjudul "One" dan "Stand Up". 
Pada 22 Agustus KST, diumumkan bahwa J-Min akan menampilkan "Stand Up" di "SBS Inkigayo". Lagu ini telah mengumpulkan banyak perhatian dari pemirsa drama dengan gitar yang kuat dan suara drum, dan harus memperilhatkan J-Min melakukannya secara live, terutama karena TRAX 'Jungmo berencana untuk bermain gitar untuk penampilannya.

</doc>
<doc id="894069" url="?curid=894069" title="Le Mesnil-en-Thelle">
Le Mesnil-en-Thelle

Le Mesnil-en-Thelle adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="894092" url="?curid=894092" title="Le Mesnil-Saint-Firmin">
Le Mesnil-Saint-Firmin

Le Mesnil-Saint-Firmin adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="894129" url="?curid=894129" title="Le Mesnil-sur-Bulles">
Le Mesnil-sur-Bulles

Le Mesnil-sur-Bulles adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="894140" url="?curid=894140" title="Le Mesnil-Théribus">
Le Mesnil-Théribus

Le Mesnil-Théribus adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="894142" url="?curid=894142" title="Diagram kano">
Diagram kano

Diagram kano adalah sebuah diagram yang membagi spesifikasi dari pelanggan menjadi tiga jenis, harus ada (must be), Kemampuan (Performance) dan pemuas (delighter), dan membandingkan dengan tingkat keberadaan suatu spesifikasi.
Jenis Spesifikasi.
Spesifikasi Harus Ada (Must be).
Ini adalah spesifikasi yang wajib di penuhi. Apabila kita gagal memenuhi spesifikasi ini, maka pelanggan akan kecewa dan tidak akan membeli barang atau jasa kita. 
Apabila kita bisa memenuhi spesifikasi ini, pelanggan akan biasa biasa saja, karna spesifikasi ini sudah menjadi kebutuhan dasar dari apa yang mereka beli. 
Contoh: Spesifikasi untuk memasang 4 roda pada sebuah mobil.
Spesifikasi Kemampuan (Performance).
Jenis spesifikasi ini, jika kita gagal memenuhinya, pelanggan akan kecewa, jika kita bisa memenuhi dengan tepat, pelanggan akan biasa biasa saja, namun jika kita bisa memberi lebih, pelanggan akan makin puas.
Contoh: Pelanggan membeli mobil 2000 CC, Jika ternyata kemampuan mobil yang mereka dapat seperti mobil 1500 CC, maka mereka akan kecewa. Jika kemampuannya tepat seperti mobil 2000 CC, mereka akan biasa biasa saja, namun bila kemampuan mobil bisa di naikkan seperti 3000 CC pasti pelanggan akan sangat puas.
Spesifikasi Pemuas (Delighter).
Jenis spesifikasi ini lebih bersifat untuk memuaskan pelanggan. Jika kita tidak memberikan spesifikasi ini, pelanggan tidak akan kecewa, namun jika kita berikan spesifikasi ini, pelanggan akan sangat puas. 
Contoh: Pemberian asuransi gratis setiap pembelian mobil baru.
Perlu digaris bawahi bahwa seiring dengan tuntutan pelanggan dan persaingan dengan pesaing, jenis spesifikasi ini bisa berubah sepanjang waktu. Spesifikasi yang hari ni merupakan delighter, bisa jadi suatu saat bergeser menjadi performance, begitu juga spesifikasi yang hari ni merupakan performance, bisa jadi suatu saat bergeser menjadi Must be.

</doc>
<doc id="894145" url="?curid=894145" title="Penampilan fisik Muhammad">
Penampilan fisik Muhammad

Penampilan fisik Muhammad SAW adalah serangkaian deskripsi tentang penampilan fisik Nabi Muhammad SAW yang tercatat dalam sejumlah riwayat hadis. Walaupun hal ini bukan titik bahasan yang penting dalam Islam, namun beberapa hadis patut dicatat dalam penyampaiannya tentang sosok dan wujud Muhammad yang disampaikan oleh para pengikutnya pada masa hidupnya.
Deskripsi yang diketahui.
Sosok Rasulullah SAW digambarkan oleh salah satu istrinya Aisyah, sepupunya Ali bin Abi Thalib, para sahabatnya, serta Abu Taufik orang terakhir yang masih hidup yang kala itu sempat melihat sosoknya secara langsung, yakni Muhammad memiliki rambut ikal berwarna sedikit kemerahan terurai hingga bahu. Kulit putih kemerah-merahan, wajah cenderung bulat dengan mata hitam dan bulu mata panjang. Tidak berkumis dan berjanggut sepanjang sekepalan telapak tangannya, tulang kepala besar dan bahu lebar. Berperawakan sedang dan atletis. Jemari tangan dan kaki tebal dan lentik memanjang.
Langkahnya cenderung cepat dan tidak pernah menancapkan kedua telapak kaki dengan langkah yang cepat dan pasti. Muhammad dicirikan sangat unik oleh para sahabatnya.
Muhammad digambarkan sebagai orang yang berkulit putih dan berjenggot hitam dengan uban.
Dalam hadis lain diterangkan mengenai corak fisik Muhammad, yaitu bertubuh sedang, kulitnya berwarna cerah tidak terlalu putih dan tidak pula hitam, dan rambutnya agak berombak. Ketika Muhammad wafat, uban yang tumbuh di rambut dan janggutnya masih sedikit.
Ali menambahkan bahwa Muhammad memiliki rambut lurus sedikit berombak, berpostur tubuh tidak gemuk dan tidak terlalu besar, berperawak baik dan tegak. Warna kulit cerah, matanya hitam dengan bulu mata yang panjang. Persendian tulang yang kuat, dada, tangan, dan kakinya kekar. Tidak memiliki bulu yang tebal tetapi hanya tipis dari dada sampai pusarnya. Jika berbicara dengan seseorang, maka ia akan menghadapkan wajahnya kepada orang tersebut dengan penuh perhatian. Di antara bahunya ada tanda kenabian. Muhammad orang yang baik hatinya dan paling jujur, orang yang paling dirindukan dan sebaik-baiknya keturunan. Siapa saja yang mendekati dan bergaul dengannya maka akan langsung merasa terhormat, khidmat, menghargai dan mencintainya.
Hidungnya agak melengkung dan mengkilap jika terkena cahaya serta tampak agak menonjol jika pertama kali melihatnya padahal sebenarnya tidak. Berjanggut tipis tetapi penuh rata sampai pipi. Mulutnya sedang, giginya putih cemerlang dan agak renggang. Pundaknya bagus dan kokoh, seperti dicor perak. Anggota tubuh lainnya normal dan proporsional. Dada dan pinggangnya seimbang dengan ukurannya. Tulang belikatnya cukup lebar, bagian-bagian tubuhnya tidak tertutup bulu lebat, bersih dan bercahaya, kecuali bulu halus yang tumbuh dari dada hingga pusar.
Lengan dan dada bagian atas berbulu, pergelangan tangannya cukup panjang, telapak tangannya agak lebar serta tangan dan kakinya berisi, jari-jari tangan dan kaki cukup langsing. Jika berjalan agak condong ke depan melangkah dengan anggun serta berjalan dengan cepat dan sering melihat ke bawah daripada ke atas. Jika berhadapan dengan orang, maka ia memandang orang itu dengan penuh perhatian dan tidak pernah melototi seseorang dan pandangannya menyejukkan. Selalu berjalan agak di belakang, terutama jika saat melakukan perjalanan jarak jauh dan ia selalu menyapa orang lain terlebih dahulu.
Dari kisah Jabir bin Samurah meriwayatkan bahwa Muhammad memiliki mulut yang agak lebar, di matanya terlihat juga garis-garis merahnya, serta tumitnya langsing. Jabir (ra) juga meriwayatkan bahwa ia berkesempatan melihat Muhammad di bawah sinar rembulan, ia juga memperhatikan pula rembulan tersebut, baginya Muhammad lebih indah dari rembulan tersebut.
Abu Ishaq mengemukakan bahwa, Bara’a bin Aazib pernah berkata, bahwa rona Muhammad lebih mirip purnama yang cerah.
Abu Hurairah mengatakan bahwa Muhammad sangatlah rupawan, seperti dibentuk dari perak. Rambutnya cenderung berombak dan Abu Hurairah belum pernah melihat orang yang lebih baik dan lebih tampan dari Muhammad, rona mukanya secemerlang matahari dan tidak pernah melihat orang yang secepatnya. Seolah-olah tanah digulung oleh langkah-langkah Muhammad jika sedang berjalan. Dikatakan jika Abu Hurairah dan yang lainnya berusaha mengimbangi jalannya Muhammad dan nampak ia seperti berjalan santai saja.
Jabir bin Abdullah mengatakan Muhammad pernah bersabda bahwa ia pernah menyaksikan gambaran tentang para nabi. Di antaranya adalah Musa berperawakan langsing seperti orang-orang dari suku Shannah, dan melihat Isa yang mirip salah seorang sahabatnya yang bernama Urwah bin Mas’ud, dan ketika melihat Ibrahim dikatakan sangat mirip dengan dirinya sendiri (Muhammad), kemudian Muhammad juga mengatakan bahwa ia pernah melihat malaikat Jibril yang mirip dengan Dehya Kalbi.
Said al Jahiri mengatakan bahwa ia pernah mendengar Abu Taufik berkata bahwa pada saat ini tidak ada lagi orang yang masih hidup yang pernah melihat secara langsung Muhammad kecuali dirinya sendiri, ia mengatakan bahwa Muhammad memiliki roman muka sangat cerah dan perawakanna sangat baik.
Ibnu Abbas mengatakan bahwa gigi depan Muhammad agak renggang tidak terlalu rapat dan jika bericara nampak putih berkilau.

</doc>
<doc id="894151" url="?curid=894151" title="Black Beat">
Black Beat

Black Beat (블랙 비트) adalah boyband Korea Selatan. Black Beat adalah salah satu artis SM Entertainment. Beberapa anggota mereka telah muncul di tempat lain. Tapi untuk sebagian besar penampilan publik mereka (dan popularitas berikutnya) telah terbatas. Hal ini dapat dikaitkan dengan beberapa hal: popularitas memudarnya rap opium dan jumlah penurunan SM Entertainment PR kekuasaan (yang sejak 2004 telah difokuskan pada beberapa kelompok inti dan penyanyi). Penampilan terakhir mereka adalah 2006 Winter SMTown. Pembubaran mereka dikonfirmasi tahun 2007 ketika vokalis, Jang Jin Young bekerja sama dengan Kim Sung Pil untuk membentuk R & B duo, ByJinSung.
Kelompok Satu Anggota.
Black Beat digunakan untuk menjadi kelompok satu anggota ketika memulai debut pertamanya tahun 2002. Mereka memulai debutnya sebagai kelompok tujuh anggota selama Dream Concert Lee Ji Hun 2000 sebagai backvocalists dan penari. Sebelum tahun 2002, anggota Black Beat dilakukan sebagai rapper dan penari untuk artis lain. Mereka semua menjadi penari untuk S.E.S. dengan lagu "Dreams Come True" saat penampilannya.
Pertunjukkan tiga seniman lain.
Setelah bergabung dengan SM Entertainment, Black Beat banyak muncul dalam video musik artis lain, terutama S.E.S.. Seniman lainnya yaitu seperti, BoA, H.O.T., Shinhwa, Shinvi, Dana dan Lee Ji Hun sebagai penari, penyanyi latar, koreografer, dan rapper. Sebuah video tarian JaeWon dengan Hyoyeon, penari utama Girls' Generation, juga telah banyak mengumpulkan perhatian.
Mantan Anggota.
Lee So Min.
Lee So Min (이소민) lahir 13 Februari 1981, sebagai penari latar untuk Seo Tai Ji dan Boys. Lee So Min menjadi rapper di beberapa lagu S.E.S. terutama di lagu "I Love You", dia adalah pemimpin Black Beat.
Hwang Sang Hoon.
Hwang Sang Hoon (황상훈) lahir 2 Maret 1981, pernah menjadi anggota untuk kelompok hip hop Korea, Honey Family, tetapi pergi untuk bergabung dengan SM Entertainment. Dia telah melatih penyanyi trot anak dari Sul Woon Do, Lee Seung Hyun yang memulai debutnya pada tahun 2010 sebagai LeeU di boyband F.Cuz dibawah Can&J Entertainment. Sang Hoon masih dengan SM Entertainment sebagai koreografer, sering terlihat di video dan gambar dengan artis SM saat ini.
Jung Ji Hoon.
Jung Ji Hoon (정지훈) lahir 20 Mei 1981, sebagai rapped S.E.S. di lagu "Sha La La" dengan anggota lain, Jang Jin Young. Ia adalah koreografer dan vokal nada tinggi di Black Beat.
Sim Jae Won.
Sim Jae Won (심재원) lahir 8 Februari 1983, sebagai salah satu anggota Eagle-5 yang tak lama bubar setelah album kedua mereka. Jae Won muncul dalam video H.O.T. yang berjudul "We Are The Future". Dia adalah manajer pemimpin rap dan koreografer kelompok. Dia juga tetap dengan SM Entertainment, tetapi bukan sebagai seorang seniman, melainkan, ia mengambil bagian di belakang layar seperti koreografi "Into the New World untuk Girls' Generation dan mengarahkan video musik "Wonder Boy" untuk Super Junior. Pada tahun 2010, ia dibantu oleh Rino Nakasone Razalan dalam koreografi lagu SHINee yang berjudul "Lucifer".
Jang Jin Young.
Jang Jin Young (장진영) lahir 1 Juli 1983, sebagai rapped S.E.S. di lagu "Sha La La" dengan anggota lain, Jung Ji Hoon. Menjelang awal tahun 2007, Jin Young membentuk hubungan yang agak kontroversial dengan Shin Ji-young . Dia sekarang aktif dalam R & B duo, ByJinSung.
Yoo Hyun Jae.
Yoo Hyun Jae lahir 23 Februari 1981, sebagai pemimpin kedua di Black Beat. Sekarang berada dibawah label JYP Entertainment.
Lee Kang In.
Lee Kang In lahir 29 Agustus 1981, sebagai vokal di Black Beat. Kang In bergabung dengan Black Beat saat bulan Desember 2002. Setelah itu, Starlight Sistem Casting menempatkan dia di bawah 203 Entertainment. Kang In bergabung kelompok lain, O.N. di bawah 203 Entertainment.

</doc>
<doc id="894154" url="?curid=894154" title="Le Meux">
Le Meux

Le Meux adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="894164" url="?curid=894164" title="Mattia Destro">
Mattia Destro

Mattia Destro () adalah pemain sepak bola Italia yang bermain untuk klub Milan sebagai pemain pinjaman dari Roma.
Karier internasional.
Destro nyaris membela semua tim nasional "Azzurrini" di semua level, dari U16 sampai U21 (kecuali timnas U-20).

</doc>
<doc id="894167" url="?curid=894167" title="Kakek Pemekar Bunga">
Kakek Pemekar Bunga

Cerita ini sudah diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris pada tahun 1871. Algernon Bertram Freeman-Mitford memasukkannya ke dalam buku "Tales of Old Japan" dengan judul "The Story of the Old Man Who Made Withered Trees to Blossom". Pdt. David Thomson menerjemahkannya sebagai "The Old Man Who Made the Dead Trees Blossom" untuk Seri Dongeng Jepang Hasegawa Takejirō pada tahun 1885. Andrew Lang menerjemahkannya sebagai "The Envious Neighbor" dalam "The Violet Fairy Book", dan menuliskan sumbernya sebagai dongeng Jepang ("Japanische Marchen").
Plot.
Sepasang kakek-nenek yang baik hati memungut seekor anak anjing berwarna putih, dan membesarkannya seperti membesarkan anak sendiri. Pada suatu hari, anjing itu menggonggong sambil menggali-gali tanah di ladang. "Gali di sini, guk, guk!" begitu kata anjing itu hingga membuat kakek terkejut. Dengan memakai cangkul, kakek menggali di tempat yang ditunjukkan oleh anjingnya. Di tempat yang digali ternyata ditemukan uang keping emas (ōban dan koban). Kakek dan nenek begitu bahagia dan juga membagi-bagikan barang yang dibelinya kepada para tetangga.
Keberhasilan kakek dan nenek membuat iri sepasang suami-istri tetangga. Keduanya dengan paksa menyeret anjing milik kakek-nenek. Anjing itu disiksa agar mau menunjukkan lokasi harta. Namun setelah tempat yang ditunjukkan digali, di tempat itu hanya ditemui barang rongsokan, hantu, dan pecahan tembikar. Keduanya menjadi sangat marah, dan memukul anjing itu dengan cangkul hingga mati. Kakek-nenek pemilik anjing juga dimaki-maki.
Kakek dan nenek yang baik hati merasa sangat sedih karena anjing itu dulunya dibesarkan seperti membesarkan anak sendiri. Anjing itu lalu dikubur di halaman rumah, dan dibuatkan sebuah makam untuknya. Sebatang pohon ditanam di sisi makam untuk melindunginya dari angin dan hujan. Pohon ternyata tumbuh dengan cepat, dan menjadi sangat besar hanya dalam beberapa tahun. Dalam mimpi, kakek dan nenek melihat anjing itu hidup kembali. "Tebang pohon itu, dan buatkan aku sebuah lesung," begitu pintanya. Permintaan anjing itu dituruti. Keduanya kemudian membuat sebuah lesung dari kayu pohon yang tumbuh di sisi makam anjing. Dengan memakai lesung itu, kakek dan nenek menumbuk ketan untuk dibuat mochi. Ketika selesai ditumbuk, mochi berubah menjadi kepingan emas yang berlimpah-limpah.
Suami-istri tetangga kembali menjadi iri hati. Lesung mereka pinjam dengan paksa. Namun ketika dipakai, lesung itu bukan menghasilkan emas, melainkan kotoran yang bau. Keduanya menjadi sangat marah. Lesung dibelah-belah dengan kapak menjadi kayu bakar. Abu hasil pembakaran lesung diambil oleh kakek-nenek yang bermaksud mengupacarainya. Dalam mimpi, anjing itu kembali muncul, dan meminta agar abunya disebarkan ke pohon sakura yang sudah mati. Kakek-nenek mengikuti pesan itu. Secara ajaib, pohon sakura yang telah ditebari abu segera berbunga. Seorang daimyo yang kebetulan lewat, takjub dengan keindahan bunga sakura yang sedang mekar. Kakek dan nenek dipujinya. "Ayo kita mekarkan bunga di pohon yang sudah kering!" kata daimyo. Suami-istri yang tamak ingin pula dipuji. Keduanya ikut menaburkan abu ke atas pohon, tetapi bukan bunga yang mekar. Abu yang ditebarkan malah masuk ke mata daimyo yang sedang berada di bawah pohon. Tetangga yang tamak akhirnya dihukum karena bertindak kurang ajar.
Lagu.
Dalam cerita aslinya, anjing hanya diceritakan berwarna putih dan tidak memiliki nama. Dalam beberapa versi, anjing tersebut diberi nama Pochi. Nama Pochi baru dikenal orang setelah cerita ini dijadikan sebuah lagu dolanan berjudul . Lagu tersebut diterbitkan dalam buku ; penulis lirik: Wasaburō Ishihara; pencipta: Torazō Tamura.
Lirik lagu "Hanasaka Jiji" diganti dan dijadikan lagu penyemangat tim bisbol Hiroshima Toyo Carp. Lagu dinyanyikan pendukung ketika tim Hiroshima berhasil mencetak angka.

</doc>
<doc id="894174" url="?curid=894174" title="Iker Muniain">
Iker Muniain

Iker Muniain Goñi () adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermmain untuk Athletic Bilbao di La Liga, terutama sebagai Pemain sayap kiri.
Karena gayanya bermain sepak bola, ia dijuluki "Messi Spanyol" by the media.

</doc>
<doc id="894183" url="?curid=894183" title="Joe Suster">
Joe Suster

Joseph "Joe" Shuster (July 10, 1914 - July 30, 1992) adalah seorang komikus asal Kanada. Ia terkenal lewat komik Superman yang ia tulis bersama temannya Jerry Siegel, yang pertama kali dipublish "Action Comics" #1 (Jun1 1938). Dia tumbuh di Cleveland, Ohio.

</doc>
<doc id="894184" url="?curid=894184" title="Dynasty Warriors 7">
Dynasty Warriors 7

Gameplay.
Disini tidak hanya tiga kerajaan saja yang ada, tetapi dengan adanya kerajaan Jin total semua kerajaan menjadi empat.
Karakter.
Catatan: 
coba - coba

</doc>
<doc id="894187" url="?curid=894187" title="Diagram kontrol">
Diagram kontrol

Diagram Kontrol (Control Chart) adalah sebuah grafik yang memberi gambaran tentang perilaku sebuah proses. Diagram kontrol ini digunakan untuk memahami apakah sebuah proses manufakturing atau proses bisnes berjalan dalam kondisi yang terkontrol atau tidak. 
Sebuah proses yang cukup stabil, tetapi berjalan di luar batas yang diharapkan, harus diperbaiki untuk menemukan akar penyebabnya untuk mendapatkan hasil perbaikan yang fundamental.
Sejarah Diagram Kontrol.
Diagram kontrol diperkenalkan oleh Walter A. Shewhart saat dia bekerja di Bell Labs (sekarang lebih dikenali AT&T Bell Laboratories) tahun 1920-an. Teknik perusahaan tersebut sedang berusaha meningkatkan ketahanan sistem transmisi telefon mereka. Kerana peralatan penguat dan lainnya harus ditanam di bawah tanah, maka perlu ditemukan cara untuk mengurangi tingkat kesalahan dan perbaikan. Tahun 1920 para teknisi sudah menyedari pentingnya mengurangi variasi dalam proses manufakturing. Terlebih mereka juga menyedari bahwa proses penyetelan yang berulang-ulang sebagai reaksi dari ketidaksesuaian, justeru makin meningkatkan variasi dan menurunkan kualiti. 
Shewhart memisahkan variasi tersebut menjadi variasi penyebap umum dan variasi penyebap khusus, dan pada tanggal 16 Mei 1924 dia menulis memo yang memperkenalkan diagram kontrol sebagai sebuah alat yang boleh membezakan kedua variasi tersebut.
George Edwards, atasan dari Shewhart mengatakan: "Shewart membuat sebuah catatan pendek, hanya beberapa halaman. Sepertiga dari catatan tersebut tentang sebuah diagram yang sangat simpel, yang saat ini dikenal dengan nama diagram kontrol." Shewhart menekankan pentingnya memiliki proses yang secara statistik terkontrol, yakin proses yang hanya memiliki variasi penyebap umum.
Bagian-Bagian Diagram Kontrol.
Diagram kontrol terdiri dari:
Batas kontrol atas dan bawah, yang mengindikasikan batas di mana secara statistik sebuah proses bisa dikatakan menyimpang, yang secara umum besarnya 3 kali standar eror dari garis tengah.
Bisa juga ditambahkan beberapa fitur seperti:
Kegunaan Diagram Kontrol.
Diagram Kontrol dapat membantu untuk:
Aturan Pendeteksian Sinyal.
Ada tiga aturan yang paling sering digunakan untuk menentukan pendeteksian sinyal, yakni:

</doc>
<doc id="894188" url="?curid=894188" title="The Amazing Race 2">
The Amazing Race 2

The Amazing Race 2 adalah musim kedua acara realitas "The Amazing Race". "The Amazing Race 2" mempertandingkan 11 tim yang beranggotakan 2 orang yang memiliki hubungan khusus dalam perlombaan keliling dunia. Acara ini ditayangkan pada 11 Maret 2002 dan selesai ditayangkan pada 15 Mei 2002.
Teman masa kecil Chris Luca dan Alex Boylan memenangkan perlombaan ini.
Seluruh perlombaan musim ini dirilis dalam bentuk DVD pada tanggal 24 Januari 2011 oleh Amazon.com melalui program CreateSpace.
Produksi.
Pengembangan dan Pengambilan Gambar.
Musim kedua The Amazing Race mengunjungi 8 negara, 5 benua dengan panjang 52.000 mil. Pengambilan gambar dilaksanakan pada tanggal 7 Januari hingga 3 Februari 2002. Negara-negara yang baru dikunjungi adalah Brasil, Namibia, Hong Kong, Australia, dan Selandia Baru. Dan untuk pertama kalinya, perlombaan ini mengunjungi Amerika Selatan dan Oseania.
Penanda petunjuk berganti dari bendera berwarna putih kuning di musim pertama menjadi merah kuning pada musim kedua. Juga kotak petunjuk hadir untuk pertama kalinya. Mulai musim ini, pembawa acara Phil Keoghan menyambut setiap peserta di setiap leg-nya dan memberikan selamat datang bagi tim yang sampai (dan mengeliminasi tim yang datang belakangan).
Cyndi (dari tim Russell dan Cyndi) menyatakan kebingungannya mengenai penggantian kendaraan pada leg kedua, dimana para peserta diberikan petunjuk bahwa jika jeep yang mereka tumpangi rusak, maka tim harus membayar biaya perbaikan dan menunggu hingga perbaikan selesai. Tetapi, Blake and Paige mendapatkan kendaraan baru setelah kendaraan yang mereka tumpangi rusak, dimana membolehkan mereka untuk mengalahkan Hope dan Norm dalam balapan memperebutkan posisi kedua dari belakang, yang pada akhirnya menyebabkan Blake dan Paige bertahan dalam perlombaan – dan pada akhirnya mereka menjadi tim ketiga yang melaju ke babak final sedangkan Hope dan Norm tereliminasi. Setelah itu, pada musim ketiga dan seterusnya, peraturan berubah dengan tim harus mendapatkan kendaraan pengganti jika kendaraan yang mereka tumpangi rusak atau menjadi tidak aman bukan karena kesalahan mereka, tetapi mereka juga tidak mendapatkan penalti waktu dalam kondisi tersebut.
Pada leg ke-13, leg terakhir, tidak ada petunjuk Percabangan Jalan dan tidak ditayangkan pula tim yang membaca petunjuk Snow Cat di Trapper's Creek, telah diduga bahwa semua tim memilih opsi yang sama dan tidak ada yang memilih opsi satunya. Pada akhir leg ke-13, Tara dan Wil disalip Chris dan Alex dalam balapan jalan kaki 40 yard lagi. Ini menandakan selisih paling tipis kedua dalam sejarah perlombaan, yang pertama terjadi pada musim kedua versi Amerika Selatan, dimana Mauricio dan Carlos menjadi juara pertama sedangkan Toño dan Lili menjadi juara kedua, hanya dengan jarak beberapa yard satu sama lain.
Video singkat dari Percabangan Jalan leg kedelapan musim ini ditayangkan di "The Amazing Race All-Stars" ketika Oswald dan Danny mengerjakan tugas ketika memakai kostum kepala naga di Makau, dan mereka menyatakan ada yang sama dengan Percabangan Jalan yang mereka lakukan di Hong Kong dan yang mereka lakukan di Makau musim ini.
Peserta.
Sebelas pasangan berlomba pada musim kedua. Dalam daftar peserta terdapat saudara kembar, pasangan ibu dan anak, saudara, nenek-nenek, pastur, dan teman masa kecil.
Oswald dan Danny terpilih untuk berlomba di "The Amazing Race All-Stars" sebagai salah satu peserta dari musim pertama hingga kesepuluh.
Musim ini menghadirkan Heloísa Pinheiro, yang betul-betul Putri dari Ipanema sebagai perempuan dari pilihan Percabangan Jalan "Pantai" pada leg Brazil pertama.
Chris kemudian menikah ketika Alex berpartisipasi dalam proyek "Around the World for Free" (Keliling Dunia dengan Gratis), dimana ia bepergian tanpa uang, dan dengan dibantu oleh warga setempat ia terus berjalan. 
Gary merupakan editor pada musim kelima.
Blake kemudian mendirikan TOMS Shoes, perusahaan sepatu yang mendonasikan satu pasang sepatu untuk anak-anak yang membutuhkan setiap satu pasang terjual.
Terdapat kebingungan dalam mengeja nama Deidre. Pada episode-episode pertama, termasuk salah satu yang mereka masih berlomba, namanya dieja "Deidre", tetapi, setelah episode ketiga, pembukaan acara mulai mengeja namanya "Diedre".
Pemasaran.
Pada musim ini terdapat dua sponsor, yaitu American Airlines dan Royal Caribbean International. Dua sponsor ini memberikan hadiah yang seringkali diberikan kepada peserta yang menempati posisi pertama dalam suatu leg.
Hasil.
Berikut ini adalah para peserta yang mengikuti perlombaan, dengan hubungan khusus mereka ketika pengambilan gambar, dengan catatan bahwa tabel ini tidak reflektif terhadap semua konten yang disiarkan, termasuk pula perkecualian atau tidaknya suatu data, beserta posisi akhir:
Judul episode.
Mulai dari musim ini, judul setiap episode adalah berdasarkan kata-kata yang dilontarkan peserta pada saat perlombaan. Biasanya merupakan perkataan yang lucu-lucu.
Hadiah.
Hadiah tersendiri akan diberikan kepada peserta yang menempati posisi pertama suatu babak:
Tugas Memutar dalam babak ini adalah Gunung atau Pantai. Di gunung, peserta menuruni sebuah lembah yang curam dengan tali di Pão de Açúcar. Setelah itu, mereka langsung mendapatkan petunjuk selanjutnya. Di Pantai, peserta harus mengembalikan gondola ke tanah dan pergi ke Pantai Ipanema untuk menemukan perempuan yang menginspirasi lagu "The Girl from Ipanema" (Heloísa Pinheiro) di pantai hanya menggunakan foto. Jika telah menemukannya, ia akan memberikan para peserta petunjuk berikutnya.
Pada tugas Percepatan, satu anggota tim harus bermain bola volil dan mencetak 10 poin melawan tim lokal yang hanya dapat bermain menggunakan kakinya di Pantai Copacabana. Tetapi, peserta, diperbolehkan untuk menggunakan tangannya. Setelah sukses, tim tersebut memenangkan tiket Percepatan. Tugas Memutar kali ini adalah Panik atau Cari. Pada bagian Panik, peserta harus berlayang-gantung dari gunung ke pantai di bawah bersama instruktur lokal. Ketika peserta mendarat di pantai, mereka akan memberikan petunjuk berikutnya. Pada bagian Cari, peserta harus menemukan pendeteksi logam dipantai yang sama dan harus menemukan petunjuk berikutnya. Penghadang yang hanya dikerjakan oleh satu orang membutuhkan peta dan mengendari perahu motor cepat menuju Air Terjun Iguaçu. Mereka harus menemukan bendera di atas struktur bebatuan dekat air terjun dan mengikuti arah jalan menuju petunjuk berikutnya.
The Detour on this leg was Dance or Deliver. In Dance, teams had to wear a costume and had to sing and dance with a local troupe until they made [[South African rand|R]]25 in tips. The troupe leader would take the money and give them their next clue. In Deliver, teams had to carry fish from a boat and transfer it to some scales. Once they weighed in with , the fish monger would give them their next clue. The Roadblock was for one team member to buy a box of Epsom salts and a Smiley (sheep's head). They would then deliver them as an offering to a healer called Ndaba [[Sangoma]] who would then give them a bitter potion to drink.
Referensi.
[[Kategori:The Amazing Race]]
[[Kategori:Acara televisi Amerika Serikat]]
[[Kategori:Acara realitas]]

</doc>
<doc id="894192" url="?curid=894192" title="Joe Shuster">
Joe Shuster

Joseph "Joe" Shuster (July 10, 1914 - July 30, 1992) adalah seorang komikus asal Kanada. Ia terkenal lewat komik Superman yang ia tulis bersama temannya Jerry Siegel, yang pertama kali dipublish "Action Comics" #1 (Jun1 1938). Dia tumbuh di Cleveland, Ohio.

</doc>
<doc id="894196" url="?curid=894196" title="Kelajuan">
Kelajuan

Di dalam kinematika, kelajuan (atau laju) suatu objek (simbol: "v") ialah besarnya (magnitudo) kecepatan objek tersebut; oleh karena itu, kelajuan merupakan besaran skalar. Kelajuan rata-rata dari sebuah objek adalah besarnya jarak yang ditempuh oleh suatu objek dibagi dengan interval waktu yang dibutuhkan. Sedangkan kelajuan sesaat adalah limit dari kecepatan rata-rata ketika selang waktu mendekati nol. Kecepatan mempunyai arah sedangkan kelajuan tidak. 
Seperti kecepatan, kelajuan juga memiliki analisis dimensi berupa panjang dibagi waktu, satuan SI dari kelajuan adalah meter per sekon, tetapi satuan yang biasa digunakan dalam kehidupan sehari-hari adalah kilometer per jam atau mil per jam (di Inggris dan Amerika Serikat). Untuk transportasi laut dan udara, satuan yang biasa digunakan adalah knot.
Kelajuan maksimum yang mungkin dicapai oleh suatu energi, menurut relativitas khusus, adalah kecepatan cahaya dalam ruang vakum "c" = 299.792.458 meter per sekon, atau 1079 juta kilometer per jam (671,000,000 mil per jam). Materi biasa tidak dapat mencapai kecepatan cahaya karena dibutuhkan energi yang tak terbatas jumlahnya. 
Definisi.
Fisikawan Italia Galileo Galilei adalah ilmuwan pertama yang mengukur besarnya kelajuan dengan mengukur jarak yang ditempuh dan waktu yang dibutuhkan untuk menempuh jarak tersebut. Galileo mendefinisikan kelajuan sebagai jarak per satuan waktu. Persamaannya adalah sebagai berikut
dengan "v" adalah kelajuan, "d" adalah jarak, dan "t" adalah waktu. Seseorang yang bersepeda menempuh jarak 30 meter dalam 2 detik maka mempunyai kelajuan 15 meter per detik.
Dalam analisis matematika, kelajuan "v" didefinisikan sebagai besaran dari kecepatan v, yang merupakan turunan dari posisi r terhadap waktu:
Jika "s" adalah panjang lintasan yang ditempuh selama selang waktu "t", maka kelajuan sama dengan turunan "s" terhadap waktu:
Dalam sebuah kasus dimana kecepatan konstan (kecepatan konstan pada garis lurus), maka rumus diatas bisa disederhanakan menjadi "v" = "s"/"t". Kecepatan rata-rata adalah total jarak yang ditempuh dibagi dengan waktu total tempuh. 
Satuan.
Satuan dari kelajuan diantaranya:

</doc>
<doc id="894210" url="?curid=894210" title="Pertarungan Monyet dan Kepiting">
Pertarungan Monyet dan Kepiting

Terjemahan bahasa Inggris untuk cerita ini diberi judul "The Battle of the Monkey and the Crab" oleh Pdt. David Thomson, dan diterbitkan dalam volume ke-3 "Japanese Fairy Tale Series" oleh Hasegawa Takejirō pada tahun 1885. Dalam "The Crimson Fairy Book" (1903), Andrew Lang memasukkan versi yang menghapus bagian yang dianggapnya tidak cocok untuk anak-anak. Yei Theodora Ozaki memasukkannya dalam kumpulan dongeng "Japanese Fairy Tales" (1908).
Plot.
Kepiting sedang berjalan membawa sebuah onigiri. Seekor monyet licik meminta kepiting agar bersedia untuk menukar onigiri dengan biji kesemek yang sebelumnya dipungut oleh monyet. Pada mulanya kepiting tidak mau, namun akhirnya terbujuk oleh ucapan si monyet, "Dari biji kesemek ini akan tumbuh pohon kesemek yang berbuah banyak."
Kepiting pulang ke sarangnya, dan segera menanam biji kesemek itu sambil bernyanyi, "Cepatlah bertunas biji kesemek. Kalau tidak, aku akan memotongmu dengan capitku!" Pohon kesemek tumbuh dengan cepat dan berbuah dengan lebatnya. Namun kepiting tidak bisa memanjat pohon untuk mengambil buah kesemek. Datang si monyet licik yang menggantikan kepiting memanjat pohon. Kesemek dimakannya sendiri. Kepiting tidak mendapat bagian kesemek sebuah pun. "Ayo cepat ambilkan juga untukku!" begitu kata kepiting. Monyet memetik buah kesemek yang masih hijau, lantas melemparkannya ke arah kepiting. Lemparan kesemek mengenai badan kepiting hingga anak-anak kepiting yang sedang dikandungnya lahir sebelum waktunya. Kepiting terluka hingga akhirnya mati.
Anak-anak kepiting bermaksud menuntut balas kematian induknya. Mereka pergi ke rumah monyet dibantu oleh kastanye, lesung, tawon, dan kotoran sapi. Kastanye menunggu kedatangan monyet sambil bersembunyi di dalam abu perapian. Tawon bersembunyi di dalam ember kayu. Kotoran sapi bersiaga di lantai tanah, dan lesung menanti di atap rumah.
Setelah sampai di rumah, monyet licik menyalakan perapian untuk menghangatkan diri. Kastanye pecah terkena panas api, dan pecahannya mengenai monyet hingga dia menderita luka bakar. Dengan tergesa-gesa monyet berusaha mendinginkan lukanya dengan siraman air. Namun di dalam ember sudah menunggu tawon yang langsung menyengatnya. Monyet terkejut dan melarikan diri ke luar. Ia jatuh terpeleset kotoran sapi. Dari atas atap jatuh lesung yang menimpa kepalanya hingga si monyet mati. Anak-anak kepiting berhasil menuntut balas kematian induk mereka.
Variasi.
Dalam versi yang diperhalus untuk anak-anak zaman sekarang, kepiting dan monyet digambarkan terluka dan tidak sampai mati. Versi yang banyak beredar umumnya berakhir dengan perdamaian. Monyet menyesali kesalahannya dan hidup akur bersama kepiting.
Pada versi yang jauh berbeda, monyet membantu kepiting memanjat pohon untuk memetik buah kesemek. Kepiting memperdaya monyet dengan memintanya untuk menggantung keranjang berisi buah kesemek pada sebuah dahan. Keranjang itu jatuh ke tanah karena dahan pohon kesemek dikenal mudah patah. Keranjang penuh berisi buah kesemek langsung dibawa kepiting masuk ke dalam lubang. Monyet meminta bagiannya, tetapi kepiting tidak mau memberinya. Monyet marah dan mengancam akan membuang air besar di lubang sarang kepiting. Ketika monyet hendak membuang air besar, bokongnya disepit oleh kepiting. Sejak itu pula, monyet tidak berbulu pada bagian yang pernah disepit oleh capit kepiting.
Novelis Ryunosuke Akutagawa menulis sebuah cerpen berdasarkan cerita ini. Dalam cerpen yang ditulisnya, kepiting ditangkap polisi karena membunuh monyet, dan dihukum mati.

</doc>
<doc id="894254" url="?curid=894254" title="Milly-sur-Thérain">
Milly-sur-Thérain

Milly-sur-Thérain adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="894257" url="?curid=894257" title="Mogneville">
Mogneville

Mogneville adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="894258" url="?curid=894258" title="Moliens">
Moliens

Moliens adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="894261" url="?curid=894261" title="Sunny Hill">
Sunny Hill

Sunny Hill (Bahasa Korea: 써니힐) adalah sebuah band asal Korea Selatan. Pada awalnya hanya memiliki tiga anggota — Janghyun, Seungah, dan Jubee, lalu anggota bernama Kota ditambahkan, dan anggota kelima bernama Misung ditambahkan pada tahun 2011. 
Grup ini terkenal dengan tarian mereka yang bernama "Ijin" lewat lagu "Midnight Circus". Yaitu, tarian di mana mereka mengahapus-hapuskan jari mereka ke kiri dan ke kanan di atas tanah. 
Selain itu, grup ini juga terkenal lewat lagu "The Grasshopper Song". Lagu tersebut meraih posisi #4 di Gaon Chart. Namun, Janghyun (satu-satunya anggota laki-laki) meninggalkan grup untuk sementara, dikarenakan menjalani Wajib Militer. Maka, para penyanyi lain seperti IU, Hanbyul LED Apple, dan Thunder MBLAQ menggantikan bagian Janghyun.
Pada 14 April, telah diumumkan Sunny Hill akan kembali dengan judul lagu "Is the White Horse Coming?". Penyusun lagu Lee Min Soo dan penulis lagu Kim Yi Na ikut berpartisipasi dalam lagu tersebut. Mereka akan kembali ke acara-acara musik, dimulai dari Inkigayo pada 21 April 2012.

</doc>
<doc id="894269" url="?curid=894269" title="Persipura Jayapura U-21">
Persipura Jayapura U-21

Persipura Jayapura U-21 adalah klub sepak bola professional yang berbasis di Jayapura, Papua, Indonesia. Tim ini dijuluki "The Young Pearls" atau "Mutiara Muda". Persipura U-21 berlaga di Liga Super Indonesia U-21. Stadion Persipura yaitu Stadion Mandala, yang berkapasitas 25,000 penonton.

</doc>
<doc id="894276" url="?curid=894276" title="The CW">
The CW

The CW Television Network adalah jaringan televisi Amerika Serikat. Saluran ini merupakan kerja sama CBS Corporation dengan Time Warner. Nama saluran ini diambil dari CBS dan Warner Bros. Saluran tersebut merupakan penggabungan UPN dan WB Network.
Stasiun televisi ini ditargetkan untuk pemirsa segala umur, termasuk wantia dan anak-anak. Saluran ini memiliki program kartun asal WB, termasuk "Looney Tunes". Basis pemrograman The CW Network 
memiliki fitur pada pemrograman campuran yang berasal dari UPN dan WB Network beserta program-program aslinya sendiri.
Maskot untuk stasiun TV ini ialah Bugs Bunny, karakter terkenal "Looney Tunes" yang pernah menjadi maskot WB Network menggantikan Michigan J. Frog dari tahun 2005-2006.
Affliasi.
Keterangan:

</doc>
<doc id="894277" url="?curid=894277" title="Danny Higginbotham">
Danny Higginbotham

Daniel John "Danny" Higginbotham () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Ipswich Town dengan status pinjaman dari Stoke City pada posisi bek.

</doc>
<doc id="894296" url="?curid=894296" title="LED Apple">
LED Apple

Led Apple (), sering ditulis sebagai LEDApple or Ledapple) adalah band Rock asal Korea Selatan bentukan Startory Entertainment pada tahun 2010. Saat ini memiliki lima anggota, yaitu Youngjun, Hyoseok, Kyumin, serta 2 anggota baru Hyeonsang dan Kyosung.
LED Apple membuat penampilan debut mereka pada tanggal 6 Oktober 2010 dengan lagu "Dash", yang sebelumnya dinyanyikan oleh Baek Ji Young. Semenjak mereka debut, mereka telah merilis enam single dan tiga mini album.
Tur Internasional.
European Tour.
<nowiki>

</doc>
<doc id="894297" url="?curid=894297" title="Lorenzo Crisetig">
Lorenzo Crisetig

Lorenzo Crisetig () adalah pemain sepak bola Italia dari kaum minoritas Slavic Selatan yang bermain untuk klub Cagliari sebagai pemain pinjaman dari Internazionale.
Crisetig mencetak debut kompetitifnya pada 27 September 2011, di Liga Champions UEFA 2011-12.
Karier internasional.
Crisetig menerima panggilan pertamanya pada Desember 2007, untuk Turnamen Pemuda Natal ().

</doc>
<doc id="894304" url="?curid=894304" title="Carl Ikeme">
Carl Ikeme

Carl Onora Ikeme () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris keturunan Nigeria yang bermain untuk klub Wolverhampton Wanderers pada posisi penjaga gawang.

</doc>
<doc id="894305" url="?curid=894305" title="Roger Johnson">
Roger Johnson

Roger Johnson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Charlton Athletic pada posisi bek .

</doc>
<doc id="894307" url="?curid=894307" title="Christophe Berra">
Christophe Berra

Christophe Didier Berra () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Skotlandia yang bermain untuk klub Ipswich Town pada posisi bek.

</doc>
<doc id="894312" url="?curid=894312" title="Matt Jarvis">
Matt Jarvis

Matthew Thomas Jarvis () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain pada posisi gelandang sayap untuk klub West Ham United.
Jarvis sebelumnya pernah bermain untuk Gillingham dan Wolverhampton Wanderers. Pada bulan Agustus 2012, ia bergabung ke West Ham United dengan menandatangani kontrak berdurasi lima tahun.

</doc>
<doc id="894313" url="?curid=894313" title="Nenad Milijaš">
Nenad Milijaš

Nenad Milijaš () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Serbia yang bermain untuk klub Red Star Belgrade pada posisi gelandang.
Setelah keluar dari Wolverhampton yang mengalami degradasi, Milijas kemudian bergabung kembali dengan klub lamanya Red Star Belgrade.

</doc>
<doc id="894314" url="?curid=894314" title="Eggert Jónsson">
Eggert Jónsson

'Eggert Gunnþór Jónsson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Islandia yang bermain untuk klub FC Vestsjælland pada posisi bek dapat pula bermain sebagai gelandang .

</doc>
<doc id="894315" url="?curid=894315" title="Ronald Zubar">
Ronald Zubar

Ronald Zubar () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub New York Red Bulls pada posisi bek.

</doc>
<doc id="894323" url="?curid=894323" title="Jamie O'Hara">
Jamie O'Hara

Jamie Darryl O'Hara () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Blackpool pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="894324" url="?curid=894324" title="David Davis">
David Davis

David Lowell Davis () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Birmingham City pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="894325" url="?curid=894325" title="Kevin Doyle">
Kevin Doyle

Kevin Edward Doyle () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Wolverhampton Wanderers pada posisi striker.
fvgfd

</doc>
<doc id="894326" url="?curid=894326" title="Dorus de Vries">
Dorus de Vries

Dorus de Vries () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Nottingham Forest pada posisi kiper.

</doc>
<doc id="894327" url="?curid=894327" title="Kevin Foley">
Kevin Foley

Kevin Patrick Foley () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia kelahiran Inggris yang bermain untuk klub Copenhagen pada posisi bek.

</doc>
<doc id="894328" url="?curid=894328" title="Anthony Forde">
Anthony Forde

Anthony Forde () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Walsall pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="894329" url="?curid=894329" title="James Spray">
James Spray

James Michael Kenneth Tony Spray () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub AFC Telford United pada posisi penyerang.

</doc>
<doc id="894331" url="?curid=894331" title="Nathaniel Mendez-Laing">
Nathaniel Mendez-Laing

Nathaniel Otis Mendez-Laing () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Peterborough United pada posisi gelandang sayap.

</doc>
<doc id="894332" url="?curid=894332" title="Johnny Gorman">
Johnny Gorman

Rory John McCaughan "Johnny" Gorman () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia Utara kelahiran Inggris yang bermain untuk klub Barrow pada posisi gelandang sayap.

</doc>
<doc id="894333" url="?curid=894333" title="Terry Connor">
Terry Connor

Terence Fitzroy "Terry" Connor () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang saat ini menjadi asisten manajer klub Ipswich Town.
Posisi Terry Connor di Wolverhampton Wanderers digantikan oleh Ståle Solbakken setelah degradasi dari Liga Utama Inggris. Connor bergabung dengan Ipswich Town sebagai asisten manajer dibawah manajer Mick McCarthy dimana mereka berdua sebelumnya menjadi pasangan manajer-asisten ketika menangani Wolverhampton Wanderers.

</doc>
<doc id="894335" url="?curid=894335" title="Kim Min-jong">
Kim Min-jong

Kim Min-jong (김민종, lahir 23 Maret 1971) adalah seorang aktor veteran Korea Selatan dan juga penyanyi. Ia adalah seorang anggota SM ballad duo "The Blue" (bersama dengan Son Ji-chang) dan juga bermain di serial televisi maupun layar lebar, seperti film 2010: Athena: Goddes of War.

</doc>
<doc id="894336" url="?curid=894336" title="Don Kisot">
Don Kisot

Don Kisot, Don Kihote, atau sesuai ejaan aslinya Don Quixote ( or ;), adalah salah satu novel karya Miguel de Cervantes. Novel ini diterbitkan dalam 2 volume, pada 1605 dan 1615, dengan nama lengkap Sang Bangsawan Cerdik Don Kihote dari Mancha, (). Don Kihote dianggap sebagai salah satu karya literatur dari Era Keemasan Spanyol dan kesusastraan Spanyol yang paling berpengaruh sepanjang masa. Sebagai salah satu novel pertama dalam kanon sastra Barat modern, novel ini sering muncul dalam daftar karya fiksi terbaik sepanjang masa, seperti Bokklubben World Library yang mengutip Don Quixote sebagai pilihan penulis untuk "karya literatur terbaik yang pernah ditulis".
Novel ini sesungguhnya adalah dua buku terpisah yang meliputi petulangan-petulangan Don Kihote, yang juga dikenal sebagai ksatria atau laki-laki dari La Mancha, seorang pahlawan yang mengemban antusiasmenya serta penipuan dirinya sendiri sehingga terjadi akhir yang tidak diharapkan dan lucu. Di satu pihak, Don Kihote berfungsi sebagai sebuah satir romansa kaum ksatria yang menguasai dunia sastra pada zaman Cervantes. Namun, novel ini juga memungkinkan Cervantes menerangi berbagai aspek dari sifat manusia dengan menggunakan contoh-contoh yang konyol dari Don Kihote yang dikuasai oleh ilusinya sendiri.
Karena novel ini – khususnya bagian pertamanya – ditulis dalam bagian-bagian yang diterbitkan secara terpisah-pisah, dalam penulisannya terjadi beberapa hal yang tidak saling terkait. Dalam pendahuluan dari bagian keduanya, Cervantes sendiri menunjukkan beberapa dari kesalahan ini, tetapi ia enggan mengoreksinya, karena ia menganggap semua itu telah dikecam oleh para kritikusnya dengan berlebih-lebihan.
Cervantes dengan penuh semangat mencoba menggambarkan tokohnya dengan hidup, seperti yang terbukti oleh karya-karyanya. Di bawah pengaruh perasaan ini, ia membuat potret yang alamiah dan mencolok tentang Don Kihote yang penuh dengan jiwa kepahlawanan. Ia digambarkan sebagai seseorang yang berjiwa luhur, dan begitu semangat mengagumi segala sesuatu yang baik dan agung. Meskipun memiliki semua sifat yang baik itu, kebetulan saja ia berwatak agak gila. Ia pun digambarkan sebagai orang yang setia. Sancho Panza adalah tokoh yang sebaliknya. Ia kasar dan berpikiran sederhana. Egoismenya yang rendah menyebabkannya menaruh kepercayaan buta terhadap segala harapan dan janji yangmuluk dari tuannya. Tokoh-tokoh yang lebih rendah di dalam novel ini melukiskan kebenaran dan keputusan yang setara.
Kesalahan terbesar yang mungkin dilakukan oleh seorang penerjemah adalah membuat karya ini tampil dalam gaya yang ringan dan lucu. Gaya yang sama sekali tidak berpura-pura dan bebas dari kepura-puraan, tetapi pada saat yang sama tenang dan, seolah-olah, dipenuhi oleh watak seorang pahlawan, memenuhi roman lucu ini dengan suasana yang mengesankan, yang tampaknya hanya ditemukan dalam karya-karya serius dan yang pasti sulit ditangkap dalam sebuah terjemahan.
Cervantes layak disebut genius untuk puisi dramatis, tetapi ia tidak dapat menjaga kemandiriannya dalam konflik yang harus dipertahankannya sesuai dengan syarat-syarat yang dituntut oleh publik Spanyol dalam komposisi drama. Ketika ia mengorbankan kemandiriannya, dan takluk kepada aturan-aturan yang dipaksakan oleh orang lain, temuan dan bahasanya merosot hingga tahap seorang penyair yang tidak berbakat. Intrik, petualangan, dan kejuatan yang pada masanya menjadi ciri drama Spanyol, tidak cocok dengan kecerdasan Cervantes. Gayanya yang alamiah terlalu dalam dan tajam untuk didamaikan dengan gagasan-gagasan ideal yang diungkapkan dalam sanjak yang tidak beraturan. Namun ia cukup Spanyol untuk merasa puas dengan drama yang, sebagai seorang penyair, tidak dapat ditirunya. Ia membayangkan dirinya mampu meniru semua itu, karena apabila selera publik menyesuaikan diri dengan kecerdasanya, Cervantes tentu akan bersinar dalam jenis komposisi drama lainnya.

</doc>
<doc id="894339" url="?curid=894339" title="Situs megalitik Pematang">
Situs megalitik Pematang

Situs megalitik Pematang adalah sebuah situs megalitik di Kabupaten Lahat, provinsi Sumatera Selatan.

</doc>
<doc id="894340" url="?curid=894340" title="Skuat Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012">
Skuat Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012

Skuat Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012 adalah daftar skuat masing masing peserta yang mengikuti putaran final pada Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012 di Ukraina dan Polandia. Kejuaraan dimulai pada 8 Juni di Warsawa, Polandia dan Finalnya akan diselenggarakan di Kiev, Ukraina.
Setiap negara peserta wajib menyerahkan daftar pemainnya sejumlah 23 orang, dimana 3 diantaranya adalah kiper paling lambat pada 29 Mei 2012. Jika seorang pemain cedera serius sebelum pertandingan pertama timnya dilaksanakan, tim tersebut berhak memanggil penggantinya.
"Jumlah penampilan dan gol akurat per 23 Mei 2012. Umur pemain saat hari pembukaan turnamen, 8 Juni 2012."
Group A.
Pelatih Kepala: Franciszek Smuda
Pada 3 Mei 2012, Smuda mengumumkan daftar sementara yang berisi 26 nama pemain yang akan mengikuti kejuaraan. Pada 27 Mei 2012, Smuda mengumumkan daftar 23 orang pemainnya.
Pelatih Kepala: Fernando Santos
Santos mengumumkan daftar pemain sementara yang bermain di luar Yunani pada 10 Mei 2012. Santos mengumumkan daftar lengkapnya berisi 25 pemain pada 17 Mei 2012. Pada 28 Mei, Santos mengumumkan 23 pemain yang akan dibawa ke Polandia-Ukraina
Pelatih Kepala: Dick Advocaat
Pada 11 Mei 2012, Advocaat mengumumkan daftar sementara 26 pemain yang akan dibawanya ke Kejuaraan. Pada 20 Mei, Vasili Berezutski dicoret dari daftar karena mengalami cedera otot paha dan pada 24 Mei, Roman Shishkin dicoret dari daftar karena mengalami masalah perut. Artem Dzyuba dan Magomed Ozdoev dicoret dari daftar skuat setelah sebuah laga persahabatan pada 25 Mei, sementara Nababkin menggantikan Shiskin untuk melengkapi skuat.
Pelatih Kepala: Michal Bílek
Michal Bílek mengumumkan daftar 24 pemainnya pada 14 Mei 2012. Pada 28 Mei, Daniel Pudil digantikan oleh Vladimír Darida. Hari berikutnya, skuat final berisi 23 pemain diumumkan.
Group B.
Pelatih Kepala: Bert van Marwijk
Pada tanggal 7 Mei 2012, van Marwijk mengumumkan daftar sementara 36 pemain yang akan dibawa ke Polandia-Ukraina. Namun Erik Pieters terpaksa dicoret setelah pengumuman mengalami cedera kaki. Pada 15 Mei, van Marwijk mengurangi jumlah pemain menjadi 27 orang pemain. Pada 26 Mei, van Marwijk mengumumkan 23 pemain yang akan dibawa ke Polandia-Ukraina.
Pelatih Kepala: Morten Olsen
Morten Olsen mengumumkan daftar 20 pemain yang akan dibawa ke Polandia-Ukraina, dengan tiga pemain akan diumumkan pada 24 Mei.
Anders Lindegaard dipanggil pada 19 Mei. Jores Okore dan Nicklas Pedersen dipanggil pada 24 Mei. Nomor punggung pemain diberikan pada hari berikutnya. Thomas Sørensen diganti oleh Kasper Schmeichel karena mengalami cedera.
Pelatih Kepala: Joachim Löw
Pada 7 Mei 2012, Löw mengumumkan daftar sementara berisi 27 pemain yang akan dibawa ke Polandia-Ukraina. Pada 28 Mei 2012, Löw mengumumkan daftar 23 pemainnya.

Pelatih Kepala: Paulo Bento
Paulo Bento mengumumkan daftar 23 pemain yang akan dibawanya pada 14 Mei 2012. Pada 23 Mei, Hugo Viana menggantikan Carlos Martins yang mengalami cedera. Nomor punggung diumumkan pada 24 Mei 2011.
Group C.
Pelatih Kepala: Vicente del Bosque
Vicente del Bosque mengumumkan daftar sementara pemainnya pada 15 Mei 2012, namun belum memasukkan pemain dari klub FC Barcelona, Athletic Bilbao dan Chelsea mengingat kedua klub Spanyol masih bermain di final Copa del Rey pada 25 Mei dan Chelsea menghadapi Bayern München di Liga Champions UEFA pada 19 Mei. Pada 21 Mei, del Bosque memanggil pemain Chelsea Fernando Torres and Juan Mata. Pada 27 Mei, del Bosque mengumumkan daftar akhir yang berisi 23 pemain.
Pelatih Kepala: Cesare Prandelli
Prandelli mengumumkan daftar sementara 32 pemainnya pada hari terakhir Liga Serie A pada 13 Mei 2012. Domenico Criscito dicoret dari skuat sementara karena dugaan terkait skandal pengaturan skor. Pada 29 Mei, Prandelli mengumumkan skuat final yang akan dibawa ke Polandia-Ukraina.
Pelatih Kepala: Giovanni Trapattoni
Pada 7 Mei 2012, Trapattoni mengumumkan daftar 23 pemainnya yang akan dibawa ke Polandia-Ukraina dan 5 pemain di daftar tunggu. Skuat Republik Irlandia merupakan satu-satunya tim dengan para pemain yang tidak bermain pada liga domestik dan kapten mereka, Robbie Keane merupakan salah satu dari dua pemain di Euro 2012 yang bermain untuk klub non-UEFA. Keith Fahey mengalami cedera pada 26 Mei dan digantikan oleh Paul Green. Pada 29 Mei, Kevin Foley yang mengalami cedera digantikan Paul McShane.
Pelatih Kepala: Slaven Bilić
Pada 10 Mei 2012, Bilić mengumumkan daftar sementara berisi 27 pemain. Pada 29 Mei, Bilić mengumumkan 23 pemain yang akan dibawa ke Polandia-Ukraina.
Group D.
Pelatih Kepala: Oleh Blokhin
Pada 8 Mei 2012 Blokhin mengumumkan daftar sementara 26 pemain yang akan dibawanya dalam kejuaraan. Pada 29 Mei, Blokhin mengumumkan skuat final berisi 23 pemain.
Pelatih Kepala: Erik Hamrén
Erik Hamrén akan mengumumkan daftar pemainnya pada 14 Mei 2012. Christian Wilhelmsson merupakan salah satu dari dua pemain di Euro 2012 yang bermain untuk klub non-UEFA.
Pelatih Kepala: Laurent Blanc
Blanc mengumumkan daftar pertamanya pada 9 Mei 2012 dan kedua pada 15 Mei 2012, daftar pertama berisi pemain dari liga luar Perancis dan kedua berisi pemain yang bermain di Liga Perancis. Namun pada 15 Mei, bek Younès Kaboul dari Tottenham mengalami cedera sehingga harus keluar dari daftar. Pada 29 Mei, Blanc mengumumkan skuat final berisi 23 pemain.
Pelatih Kepala: Roy Hodgson
Roy Hodgson mengumumkan ke-23 pemainnya pada 16 Mei 2012. Tim Inggris menjadi satu satunya tim yang membawa para pemain dari liga domestik. Pada 25 Mei, John Ruddy mengalami patah jari tangan dan dipulangkan, Jack Butland dipanggil untuk menggantikannya. Pada 28 Mei, Gareth Barry dicoret dari daftar skuat setelah mengalami cedera otot pangkal paha dan digantikan oleh Phil Jagielka. Pada 31 Mei, Frank Lampard dicoret dari daftar skuat setelah mengalami cedera dan digantikan oleh Jordan henderson. Pada 3 Juni 2012, Gary Cahill dicoret dari daftar skuat setelah mengalami cedera retak tulang rahang. Martin Kelly dipanggil untuk menggantikan Cahill yang sekaligus menjadikan Liverpool sebagai klub penyumbang pemain terbanyak (6 pemain) untuk Inggris.

</doc>
<doc id="894341" url="?curid=894341" title="Go Ara">
Go Ara

Go Ara (Korea: 고아라, Hanja: 高雅羅, lahir 11 Februari 1990) sering berpenampilan di bawah mononym Ara, seorang aktris Korea Selatan dan model di bawah label rekaman dan agen bakat, SM Entertainment. Dia debut di drama televisi Korea 2003, "Sharp #1" sebagai Lee Ok-lim. Setelah kontrak eksklusifnya berakhir dengan SM Entertainment , dia kini bergabung dengan agency yang dibentuk oleh aktor Jung Woo-sung dan Lee Jungjae, Artist Company.
Awal Kehidupan.
Go Ara yang lebih sering dipanggil Go Ah Ra lahir di Jinju, Gyeongsang Selatan, Korea Selatan. Saat muda, dia terus berpindah-pindah Korea karena ayahnya adalah seorang prajurit. Ketika masih di SMP, dia direkomendasikan oleh teman untuk audisi di SM Entertainment. Saat tahun 2003, ia menjadi pemenang SM Entertainment Teen Model Contest. Setelah bergabung dengan SM Entertainment, ia mulai berlatih dengan peserta pelatihan lainnya di bawah perusahaan yang sama di bidang akting, menyanyi, dan menari.
Karier.
Drama Televisi.
Ara telah terpilih untuk pemeran utama wanita, Lee Ok-lim, pada tahun 2003 KBS drama remaja, Sharp # 1, berakting bersama Lee Eun-song, Kim Si-hoo, dan Yoo Ah-in. Pada tahun 2005, dia sekali lagi memilih untuk Reprise perannya sebagai Lee di sekuel "Sharp #1", "Sharp #2", kali ini dibintangi bersama anggota Super Junior Kim Kibum dan Kim Heechul, baik satu label dengan Ara, serta Lee Eun-song.
Kinerja terobosan Ara adalah tahun 2006 SBS drama, "Snow Flower", di mana ia membintangi bersama Kim Kibum, Kim Hee-ae, dan Lee Jae-ryong. Karakter Go itu, Yoo Da-mi, adalah memberontak dan ambisius, memenangkan penghargaan penting di dunia akting penghargaan tahun berikutnya.
Dua tahun kemudian, ia dilempar ke 2008 MBC "Who Are You?" di mana ia berakting bersama Yoon Kye Sang. Drama ini menarik penggemar internasional serta menciptakan basis penggemar ganda. Tahun berikutnya setelah itu ia telah dilemparkan pada tahun 2009 MBC Heading To The Ground dengan salah satu anggota boyband populer TVXQ, Yunho. Dia secara khusus menyerukan peran ini setelah Direktur Park Sung Soo disukainya untuk peran Kang Hae Bin lebih dari aktris lainnya.
Film Layar Lebar.
Film layar lebar pertama Ara adalah film Jepang, "Genghis Khan: To the Ends of the Earth and Sea", yang disiarkan di Jepang pada Maret 2007 dan Hongkong pada bulan April 2007. Ia membintangi sebagai Nyonya Khulan dan Nyonya Genghis Khan dipetik lebih dari 40.000 audisi. Film ini dilaporkan sebagai film termahal yang dibuat di Jepang. Film berikutnya, "Subaru", adalah film Jepang yang diproduksi oleh filmworkers dari Jepang, Cina, dan Korea, yang melanda bioskop pada tahun 2009.
Model.
Debutnya Ara telah menjadi topik populer untuk modeling. Ia telah menjadi model populer untuk mendukung "SK Telecom", "Elite Uniforms", dan akhir-akhir ini, kosmetik. Pada 2008 ia difilmkan komersial dengan aktor Jang Geun-suk untuk "Etude Cosmetics". Selanjutnya, menjadi brand ambassador untuk berbagai produk seperti cosmetics, clothing lines, kamera digital, makanan, minuman bersama beberapa aktor papan atas seperti Kim Woobin ( Domino's Pizza), Kim Soohyun (Canon Ixus Series), Lee Dongwook (Aigle), dan Uhm Taewoong (Millet)

</doc>
<doc id="894343" url="?curid=894343" title="Gouw Peng Liang">
Gouw Peng Liang

Gouw Peng Liang Namanya seringkali disingkat GPL, seorang sastrawan Melayu Tiong-hoa, yang lahir di Jatinegara, Jakarta pada tahun 1869. Gouw Peng Liang selain sebagai sastrawan juga pernah menjadi wartawan pada harian Bintang Betawi (1893-1906), kemudian Sinar Betawi dan terakhir Pemiagaan, serta kepala editor (1909-1916). Ia merupakan anak peranakan kaya raya, mula-mula menjabat pembantu editor koran Melayu milik Indo Belanda. Kemudian editor surat kabar peranakan Perniagaan yang terbit di Jakarta. Pendirian politiknya konservatif, karena itu pada awalnya sangat kritis terhadap pergerakan revolusioner yang dipimpin Dr. Sun Yat Sen.
Karyanya tentang kehidupan pachter opium, Lo Fen Koei (1903), diangkat dari kisah nyata dan pernah dimuat bersambung dalam Bintang Betawi. Dalam novel berjudul Lo Fen Koei sepanjang 88 halaman, ia tampil membela sistem opsir Tionghoa yang dianggap kaum revolusioner sebagai institusi yang mewakili kepentingan pemerintah kolonial Belanda. Meskipun demikian, ia sangat kritis terhadap sistem pachter madat, yang mengisahkan seorang pachter madat yang kaya bernama Lo Fen Koei yang merencanakan pembunuhan demi mempersunting seorang gadis miskin sebagai isteri mudanya.
Karya-karya GPL lainnya meliputi, Cerita Nona Diana, Penghidupan Lelaki, juga sair Cerita Mohamad Ali Pacha (1917). Minatnya yang mendalam terhadap persoalan sosial dan hukum terlihat pada karya-karyanya seperti Perniagaan Prempuan dan Anak-anak Prempuan (1919), Resia Pelacuran Perempuan (1923), Peraturan Burgerlijk dan Handelsrecht dan· orang-orang Tionghoa di Hindia Nederland (1919). Gouw Peng Liang meninggal di tempat kelahirannya Jatinegara, Jakarta pada tahun 1928.

</doc>
<doc id="894345" url="?curid=894345" title="Kwee Kek Beng">
Kwee Kek Beng

Kwee Kek Beng () adalah seorang sastrawan Betawi peranakan Tionghoa, wartawan kenamaan dan pemimpin redaksi surat kabar Sin Po (Jakarta). Tulisannya banyak mengagungkan nasionalisme negeri leluhurnya, meskipun demikian karya-karyanya yang sangat khas menggambarkan kehidupan masyarakat Betawi. Namun ia bisa akrab bergaul dengan tokoh pergerakan nasional Indonesia.. Ia seringkali menggunakan nama samaran "Anak Jakarta atau Garem".
Kek Beng memulai menulis sejak ia duduk di HCK (Hollands Chinese Kweek school) di Jatinegara, Jakarta. Setelah lulus (1922) ia menjadi guru di Bogor, tetapi tak lama kemudian ia pindah ke surat kabar Bin Seng dan kemudian ke Sin Po. Kariernya terus menanjak sampai ia menjadi pemimpin redaksi surat kabar Sin Po yang pernah menolak tulisannya.
Kek Beng termasuk wartawan peranakan yang dicari-cari Jepang ketika negara ini menduduki Indonesia. Namun ia berhasil menyembunyikan diri di Bandung. Kek Beng akrab bergaul dengan para pemimpin pergerakan nasional terutama dari kalangan Partai Nasional Indonesia. Sebagai pemimpin redaksi ia mengizinkan pamuatan lagu Indonesia Raya dalam surat kabar Sin Po, karena pengarang lagu tersebut (W.R. Supratman) juga wartawan di surat kabar itu. Kek Beng menulis cukup banyak buku, namun yang terkenal adalah Doea Poeloe Lima Taon Sebagai Wartawan (1948) tentang pengalamannya sebagai wartawan. Tulisan-tulisan Kwee Kek Beng mirip sketsa, dan sangat kaya dengan ungkapan-ungkapan yang hidup dalam masyarakat Betawi. Di kalangan sastrawan atau wartawan sejamannya, ia dikenal sebagai pelopor "pojok", sebuah rubrik di surat kabar atau majalah yang berisi kritik sosial atas berbagai persoalan aktual yang terjadi di tengah masyarakat. Ia sangat terpelajar. Menulis 6 judul buku. Ia wartawan yang sangat terkenal. Kritik-kritiknya disegani karena ilmiah.

</doc>
<doc id="894351" url="?curid=894351" title="Gopher">
Gopher

Gopher adalah protokol layer aplikasi TCP/IP yang dirancang untuk distribusi, pencarian, dan pengambilan dokumen melalui Internet. Sangat berorientasi pada desain dokumen menu, protokol Gopher disajikan menarik untuk alternatif World Wide Web pada tahap awalnya, tetapi akhirnya gagal mencapai popularitas. 
Fitur.
Protokol ini menawarkan beberapa fitur yang tidak didukung oleh "native Web" dan menerapkan hierarki yang lebih kuat pada informasi yang tersimpan di dalamnya. Menu teks antarmuka yang mudah digunakan, dan cocok untuk lingkungan komputasi yang sangat bergantung pada remot teks berorientasi terminal komputer, yang masih umum pada saat pembentukannya pada tahun 1991, dan kesederhanaan protokol yang difasilitasi berbagai implementasi klien. Revisi gopher yang lebih baru dan klien grafis menambahkan dukungan untuk multimedia. 
Dengan struktur hierarki, Gopher memberikan "platform" berguna untuk skala besar koneksi perpustakaan elektronik pertama. Pengguna Gopher ingat bahwa sistem "lebih cepat dan lebih efisien dan jauh lebih terorganisir" dari layanan Web saat ini. Meskipun sebagian besar digantikan oleh Web pada tahun berikutnya, protokol Gopher masih digunakan oleh penggemar, dan server populasi kecil tetap aktif dipertahankan.

</doc>
<doc id="894354" url="?curid=894354" title="Stasiun Gedebage">
Stasiun Gedebage

Stasiun Gedebage (GDB) merupakan stasiun kecil yang beralamatkan di jalan gedebage dan berada di antara Stasiun Kiaracondong dan Stasiun Cimekar. Stasiun ini berada pada ketinggian + 672 m Selain itu stasiun ini jarang digunakan sebagai angkutan penumpang hanya beberapa waktu saja stasiun ini menaik turunkan penumpang, dikarenakan stasiun ini dikhususkan untuk bongkar muat kontainer. Tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun KA ini, kecuali jika terjadi persilangan dan persusulan antarkereta api.
Stasiun ini merupakan stasiun paling timur di Kota Bandung.
Bencana.
Agresi Militer Belanda.
Stasiun Banceuy pernah dibom oleh Belanda pada tahun 1948 lalu hancur dan diganti dengan bangunan baru pada akhir tahun 1948. 
Banjir tahun 1986.
Kemudian pada tahun 1986, akibat banjir di Kota Bandung dan luapan Sungai Citarum, Stasiun Banceuy terendam air dan bangunannya rusak parah serta belum dilewati kereta api. 
Renovasi stasiun dan pembangunan terminal peti kemas.
Oleh karena itu, dua bulan kemudian, setelah terjadi banjir, pada bulan April 1986 bangunan stasiun ini dibangun kembali atau renovasi serta diganti yang baru yang terletak 300 m dari bangunan lama serta diganti namanya menjadi Stasiun Gedebage. 
Stasiun kereta api yang baru dengan nama Gedebage dibangun di atas lahan seluas 500 m. Peletakan batu pertama pada pembangunan stasiun kereta api yang baru dan terminal peti kemas dilakukan pada tanggal 16 April 1986 oleh Gubernur KDH Tk. I Jawa Barat yang saat itu, Yogi Sudardi Memet, besertaan dengan 83 pembangunan lainnya yang ada di Jawa Barat serta mulai dibangun pada tanggal 19 April 1986.
Pembangunan kembali Stasiun Gedebage serta perubahan nama stasiun kereta api dan pembangunan Terminal peti kemas serta penambahan jalur rel kereta api ke Terminal peti kemas di stasiun ini memakan dana APBD Propinsi Daerah Tingkat I Jawa Barat sebesar Rp670 juta. Kemudian, pembangunan stasiun kereta api yang baru, terminal peti kemas, perubahan nama stasiun kereta api dan penambahan jalur rel kereta api di stasiun ini tersebut diberi dana sebesar Rp50 juta serta selesai pada tahun 1990 serta diresmikan pada hari pagi jam 10.25 WIB oleh Soeharto beserta dengan 79 pembangunan lainnya di Jawa Barat. Stasiun Gedebage yang baru, jalur kereta api ke terminal peti kemas dan terminal peti kemas mulai digunakan pada hari pada jam 07.50 WIB.

</doc>
<doc id="894369" url="?curid=894369" title="SD Bunda Hati Kudus">
SD Bunda Hati Kudus

SD Bunda Hati Kudus merupakan sekolah Katolik di Jakarta Barat.
Lokasi.
SD Bunda Hati Kudus Jakarta beralamat di Jln. Rahayu no. 22 Grogol, Jakarta Barat, Jakarta, Indonesia
Pendidikan.
SD Bunda Hati Kudus Jakarta adalah sebuah sekolah swasta dengan pendidikan Katolik. Pengelolaan berada di bawah Yayasan Asti Dharma.
Fasilitas sekolah.
Fasilitas - fasilitas yang terdapat di SD BHK antara lain:
Ekstrakurikuler.
1. Pramuka
2. Dokter Kecil
3. Basket
4. Futsal
5. Seni Tari dan Modern Dance
6. Ensamble Musik
7. Karya Ilmiah
8. Majalah Dinding
9. Bahasa Inggris
Cabang.
SD Bunda Hati Kudus memiliki cabang yang terdapat di Kota Wisata, Cibubur, Kabupaten Bogor.

</doc>
<doc id="894371" url="?curid=894371" title="Monceaux">
Monceaux

Monceaux adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="894379" url="?curid=894379" title="Monceaux-l'Abbaye">
Monceaux-l'Abbaye

Monceaux-l'Abbaye adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="894394" url="?curid=894394" title="Monchy-Saint-Éloi">
Monchy-Saint-Éloi

Monchy-Saint-Éloi adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="894395" url="?curid=894395" title="Mondescourt">
Mondescourt

Mondescourt adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="894421" url="?curid=894421" title="Daftar maskapai penerbangan Arab Saudi">
Daftar maskapai penerbangan Arab Saudi

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Arab Saudi.

</doc>
<doc id="894427" url="?curid=894427" title="Daftar maskapai penerbangan Mauritania">
Daftar maskapai penerbangan Mauritania

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Mauritania.

</doc>
<doc id="894432" url="?curid=894432" title="Daftar maskapai penerbangan Madagaskar">
Daftar maskapai penerbangan Madagaskar

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Madagaskar.

</doc>
<doc id="894438" url="?curid=894438" title="Daftar maskapai penerbangan Tonga">
Daftar maskapai penerbangan Tonga

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Tonga.

</doc>
<doc id="894455" url="?curid=894455" title="Air Chathams">
Air Chathams

Air Chathams Limited adalah maskapai penerbangan komputer yang berpusat di Te One, Chatham Islands, New Zealand. Air Chatams didirikan pada 1986 dan mengoperasikan layanan penumpang terjadwal antara Kepulauan Kepulauan Chatham dan Kepulauan Utara dan Selatan di Selandia Baru, dan juga melayani penerbangan sewaan lokal. Basis utamanya di Bandar Udara Kepualauan Chatham/Tuuta, dengan bandara penghubung Bandar Udara Internasional Wellington. Maskapai ini juga merupakan pemilik dari subsidari (Chathams Pacific) yang mengoperasikan jadwal penerbangan di Tonga.

</doc>
<doc id="894577" url="?curid=894577" title="Pratikno">
Pratikno

Prof. Dr. Pratikno, M.Soc.Sc. () adalah Menteri Sekretaris Negara yang menjabat sejak 27 Oktober 2014. Sebelumnya ia merupakan rektor Universitas Gadjah Mada yang ke 14. Ia juga pernah menjabat sebagai dekan Fakultas Ilmu Sosial dan Politik UGM. Pada tahun 2009 silam, ia mendapat kepercayaan KPU untuk menjadi salah satu pemandu Debat Calon Presiden 2009.
Referensi.
 3.^http://news.okezone.com/read/2014/12/02/17/1073540/pratikno

</doc>
<doc id="894600" url="?curid=894600" title="Daftar maskapai penerbangan Montserrat">
Daftar maskapai penerbangan Montserrat

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Montserrat.

</doc>
<doc id="894604" url="?curid=894604" title="Daftar maskapai penerbangan Pantai Gading">
Daftar maskapai penerbangan Pantai Gading

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Pantai Gading.

</doc>
<doc id="894607" url="?curid=894607" title="Daftar maskapai penerbangan di Senegal">
Daftar maskapai penerbangan di Senegal

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Senegal.

</doc>
<doc id="894611" url="?curid=894611" title="Groupement Aérien Sénégalais">
Groupement Aérien Sénégalais

Groupement Aérien Sénégalais adalah maskapai penerbangan milik pemerintah Senegal yang berbasis di Dakar, Senegal. Basis utama maskapai ini di Bandar Udara Internasional Dakar-Yoff-Léopold Sédar Senghor.
Armada.
Armada Groupement Aérien Sénégalais termasuk beberapa pesawat (per 11 Agustus 2009):

</doc>
<doc id="894620" url="?curid=894620" title="Provinsi Surin">
Provinsi Surin

Surin () adalah salah satu provinsi milik Thailand di bagian timur laut. Provinsi-provinsi yang bertetanggaan dengannya (dari barat, searah putaran jarum jam) adalah Provinsi Buriram, Maha Sarakham, Roi Et, dan Sisaket. Di selatannya terdapat Provinsi Oddar Meancheay milik Kamboja.
Pembagian administratif.
Provinsi ini dibagi menjadi 17 distrik ("amphoe"). Distrik-distrik itu dibagi-bagi lagi menjadi 158 subdistrik ("tambon") dan 2011 desa ("muban").

</doc>
<doc id="894642" url="?curid=894642" title="Hello! Indonesia">
Hello! Indonesia

Hello! Indonesia adalah majalah lisensi dari majalah Hola! yang diciptakan pada tahun 1944 oleh suami dan istri Antonio Sánchez Gómez dan Mercedes Junco Calderon. Mereka ingin menciptakan sebuah majalah cahaya hati yang berfokus pada pernikahan, bayi baru, cinta, dan selebriti. Antonio Sánchez Gómez merasa bahwa "hal-hal manusiawi akan memiliki tempat di majalah, dan manusia lebih menarik daripada benda." 
Edisi majalah tersebut diproduksi di Argentina, Brasil, Bulgaria, Kanada, Yunani, India, Malaysia, Meksiko, Timur Tengah, Maroko, Pakistan, Peru, Rusia, Serbia, Thailand, dan Turki. Total ada 18 edisi dari majalah dan sembilan website.
Konsep.
Konten Halo meliputi cakupan selebriti dan bangsawan dan cerita-cerita lainnya. Hal ini bertujuan untuk memberikan kualitas konten yang menyediakan majalah bulanan dalam format berita yang berfokus, mingguan.
Di Indonesia, Hello! diterbitkan pertama kali oleh MRA Printed Media pada September 2010.

</doc>
<doc id="894730" url="?curid=894730" title="Air Mata, Kota Lama, Kupang">
Air Mata, Kota Lama, Kupang

Air Mata adalah salah satu kelurahan yang berlokasi di kecamatan Kota Lama, Kota Kupang, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.
Kelurahan dengan titik koordinat: 10°10'1"S dan 123°34'43"E ini merupakan Perkampungan Islam Pertama di Pulau Timor, NTT. Dengan adanya sebuah masjid yang bernama Masjid Agung Al-Baitul Qadim yang merupakan masjid tertua di Pulau Timor dibangun sejak Tahun 1806 menjadi saksi bisu akan perjuangan dalam menyebarkan agama Islam di tanah Timor.
Dikatakan bahwa Kampung Air Mata dibangun oleh Sultan Badarruddin yang merupakan keturunan Sultan Mananga, Pulau Solor, NTT.
Kampung Air Mata ini dibangun atas prakasa Belanda diatas tanah Raja Taebenu dengan seizin Raja Taebenu sebagai ungkapan terima kasih atas keberhasilan Sultan Badarruddin dan rakyatnya dalam mengusir Portugis dari tanah Timor Barat atau Timor Loro Manu dan menjadikan Portugis hanya menguasai Timor Leste.

</doc>
<doc id="894733" url="?curid=894733" title="Daftar maskapai penerbangan Kuba">
Daftar maskapai penerbangan Kuba

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Kuba.

</doc>
<doc id="894744" url="?curid=894744" title="Teori pikiran">
Teori pikiran

Teori pikiran (TP) adalah kemampuan untuk menghubungkan keadaan mental - kepercayaan, intensi, hasrat, berpura-pura, pengetahuan, dan lain-lain kepada diri sendiri dan orang lain dan untuk memahami bahwa orang lain memiliki kepercayaan, keinginan dan intensi yang berbeda dari diri kita sendiri.
Kekurangan terjadi pada orang dengan gangguan spektrum autisme, skizofrenia, gangguan hiperaktivitas kekurangan atensi (ADHD),
dan juga keracunan-saraf disebabkan penyalahgunaan alkohol.
Walaupun ada pendekatan filosofi terhadap masalah yang diangkat dalam diskusi ini, teori pikiran dalam hal ini berbeda dari filsafat budi.
Definisi.
Teori pikiran adalah sebuah teori bahwa pikiran tidak dapat langsung diobservasi.
Anggapan bahwa orang lain memiliki suatu pikiran diistilahkan teori pikiran karena setiap manusia hanya dapat mengintuisi keberadaan dari pikirannya sendiri lewat introspeksi, dan tidak ada orang lain yang memiliki akses langsung terhadap pikiran orang lain.
Secara tipikal diasumsikan bahwa orang lain memiliki pikiran dengan analogi yang seseorang miliki, dan berdasarkan interaksi sosial alami timbal-balik, sebagaimana yang diobservasi dalam atensi bersama,
penggunaan fungsi bahasa,
dan memahami emosi dan aksi orang lain.
Memiliki teori pikiran membuat seseorang mengatribusikan pemikiran, hasrat, dan intensi kepada orang lain, untuk memperkirakan atau menjelaskan aksi mereka, dan untuk menempatkan intensi mereka.
Dalam arti aslinya, ia membuat seseorang untuk memahami bahwa keadaan mental dapat menjadi penyebab - yang digunakan untuk menjelaskan dan memperkirakan - perilaku orang lain.
Kemampuan mengatribusikan keadaan mental terhadap orang lain dan memahaminya sebagai penyebab perilaku menandakan, sebagian, bahwa seseorang harus dapat memahami pikiran sebagai "pembangkit representasi".
Jika seseorang tidak memiliki teori pikiran yang komplet ia mungkin menandakan gangguan kognitif atau perkembangan.
Teori pikiran muncul sebagai potensi kemampuan lahiriah pada manusia, tapi membutuhkan pengalaman sosial dan pengalaman lainnya selama beberapa tahun sampai menghasilkan sesuatu.
Orang yang berbeda bisa saja membentuk teori pikiran yang lebih, atau kurang, efektif.
Empati adalah konsep yang berkaitan, yang berarti mengenali dan memahami teori pikiran lewat pengalaman, termasuk kepercayaan, hasrat dan terkadang emosi orang lain, sering dikarakterkan sebagai kemampuan untuk "menempatkan diri sendiri di posisi orang lain."
Kajian terbaru dari neuro etologis perilaku hewan, menyarankan bahkan tikus mungkin memperlihatkan kemampuan etikal atau empati.
Teori perkembangan kognitif Neo-Piagetian menyatakan bahwa teori pikiran adalah hasil dari kemampuan hiperkognitif yang luas dari pikiran manusia untuk mencatat, memonitor, dan merepresentasikan fungsinya sendiri.
Penelitian terhadap teori pikiran dalam sejumlah populasi yang berbeda (manusia dan hewan, orang dewasa dan anak-anak, perkembangan secara normal dan tidak-khusus) telah tumbuh secara cepat dalam 30 tahun terakhir sejak tulisan Premack dan Woodruff, ""Does the chimpanzee have a theory of mind?"" (Apakah simpanse memiliki teori pikiran?).
Munculnya bidang ilmu neurosains sosial juga telah memulai mengawali debat ini, dengan membayangkan manusia yang sedang melakukan pekerjaan mengharapkan pemahaman dari suatu intensi, kepercayaan atau keadaan mental orang lain.
Laporan alternatif dari teori pikiran dibawakan oleh instrumental psikologi dan memberikan bukti empiris penting bagi fungsi perspektif pembawaan dan empati.
Pendekatan instrumental yang paling berkembang dikembangkan dalam penelitian mengenai relasi respon turunan dan digolongkan dalam apa yang disebut, "Teori Kerangka Rasional."
Menurut pandangan tersebut empati dan perspektif bawaan terdiri dari suatu set kompleks dari kemampuan relasional turunan berdasarkan pada pembelajaran terhadap diskriminasi dan respon secara verbal ke relasi yang lebih komplek antara diri sendiri, orang lain, tempat, dan waktu, dan transformasi fungsi lewat relasi yang telah terhubung.
Akar filosofi.
Diskusi kontemporer mengenai TP berakar dari debat filosifis - secara luas, dari saat Descartes "Second Meditation", yang membuat dasar untuk mempertimbangkan sains dari pikiran.
Yang paling menonjol saat sekarang adalah dua pendekatan berlawanan, dalam literatur filsafat, terhadap teori pikiran: teori-teori dan teori simulasi (TS).
Pendukung teori-teori membayangkan sebuah teori yang sesungguhnya - "psikologi tradisional" - yang digunakan untuk berpikir mengenai pikiran orang lain.
Teori ini dikembangkan secara otomatis dan lahiriah, walau diinstansiasi lewat interaksi sosial.
Di sisi lain, teori simulasi menyarankan TP bukanlah, pada intinya, teoretis.
Menurut ahli teori simulasi, metode utama untuk memahami pemikiran orang lain yang digunakan oleh orang adalah dengan menempatkan dirinya sendiri "dalam sepatu mental" dari orang lain.
Ini merupakan suatu ide intuitif secara atraktif yang juga secara eksplisit tercakup dalam "aturan emas" yang hampir semua orang pelajari saat masih anak-anak: "perlakukan orang lain sebagaimana kamu mau diperlakukan".
Dengan kata lain, bayangkan bagaimana kamu mau bereaksi terhadap orang lain melakukan suatu aksi kepada anda sebelum anda melakukan aksi yang sama kepada orang lain.
TS mengikutkan tiga langkah:
Ada sejumlah catatan berbeda dari TS, tiap-tiapnya bergantung kepada aktivitas saraf cermin.
Bisa dikatakan pandangan konsensus adalah hipotesis "pencocokan langsung".
Menurut teori tersebut, saraf cermin secara aktual "mencerminkan" keadaan dari target pada si pengamat.
Pencerminan ini mengeluarkan suatu emosi atau intensi yang sama pada si pengamat, yang kemudian secara implisit atau eksplisit diproyeksikan terhadap target.
Si pengamat kemudian menyimpulkan makna atau intensi dari target menggunakan informasi tersebut.
Sebuah alternatif dari teori simulasi telah diajukan, hipotesis "pemodelan terbalik".
Menurut pandangan ini, aksi-aksi dari saraf cermin mensimulasikan tujuan yang diharapkan dari suatu aksi terlebih dahulu.
Setelah simulasi motor ini, si pengamat menggunakan kemampuan konseptualnya untuk menyimpulkan intensi dari aksi.
Dengan model ini, peran dari saraf cermin adalah sebagai instrumen yang dapat digunakan untuk menerka makna dari perilaku intensional dengan menghasilkan sebuah model dari perilaku tersebut dalam konteks untuk membantu pemahaman.
Teori simulasi lain yang mencoba untuk mencatat saraf cermin kongruen yang lebih luas adalah teori "pemodelan respon".
Teori ini mengajukan bahwa fungsi dari saraf cermin dalam kognisi sosial adalah tidak sepenuhnya "mencerminkan" aksi dari target.
Melainkan, fungsinya yaitu untuk secara instan mempersiapkan suatu aksi komplementer sebagai respon terhadap target.
Mereka secara dinamis menggabungkan aksi observasi dengan aksi eksekusi.
Daya pendorong dari pandangan ini adalah penemuan bahwa saraf cermin pada kenyataannya lebih aktif saat menyiapkan bagi suatu aksi komplementer daripada aksi imitatif.
Dengan kata lain, fungsi dari beberapa saraf cermin adalah untuk secara langsung mengantisipasi dan menyiapkan suatu respon terhadap aksi yang diobservasi.
Dua jenis tambahan dari simulasionisme telah diajukan.
Salah satu versi (Alvin Goldman) menekankan bahwa seseorang harus mengenali keadaan mental sendiri sebelum melekatkan keadaan mental kepada orang lain secara simulasi.
Versi kedua dari teori simulasi mengajukan bahwa setiap orang mengetahui pikiran dia dan orang lain lewat apa yang Robert Gordon 
namakan suatu logika "kenaikan rutin", yang menjawab pertanyaan tentang keadaan mental dengan mengubah kata dari pertanyaan sebagai sebuah pertanyaan metafisik.
Sebagai contohnya, jika Zoe bertanya pada Pam, "Apakah kamu pikir anjing itu mau bermain denganmu?", Pam akan bertanya pada dirinya sendiri, "Apakah anjing itu mau bermain dengan saya?" untuk menentukan respon dari dia sendiri.
Pam bisa saja menanyakan pertanyaan tersebut untuk menjawab pertanyaan dari apa yang Zoe mungkin pikirkan.
Keduanya memegang bahwa orang-orang secara umum memahami satu sama lain dengan mensimulasikan berada dalam "sepatu" orang lain.
Salah satu perbedaan antara kedua teori yang telah mempengaruhi pertimbangan psikologis dari TP adalah bahwa teori-teori menjelaskan TP sebagai proses teoretis yang terpisah bahwa ia adalah fitur lahiriah, sedangkan teori simulasi memotret TP sebagai sejenis pengetahuan yang membolehkan seseorang membuat suatu prediksi dari keadaan mental seseorang dengan menempatkan dirinya sendiri di dalam posisi orang lain dan mensimulasikannya.
Teori-teori tersebut terus menginformasikan definisi dari teori pikiran dalam jantung investigasi ilmiah TP.
Baru-baru ini laporan lain mengenai kemampuan kita untuk mengetahui pikiran orang lain telah diajukan.
Sebagai contohnya, teori terbaru yang dibela oleh Shaun Gallagher, teori interaksi (TI), menolak interpretasi standar sebagai seluruhnya "mental".
Dalam teori interaksi, pikiran orang lain secara langsung diterima selama terjadi intersubjektif.
Menurut TI, sangat sedikit mentalisasi terjadi dalam interaksi keseharian kita.
Bukannya pertama kali menangkap aksi dari orang lain dan kemudian menyimpulkan makna dari aksi mereka, makna dari yang ditujukan adalah secara otomatis muncul selama persepsi.
Menyembunyikan keadaan mental seperti "percaya" dan "keinginan" adalah kemudian tidak diperlukan untuk menjelaskan perilaku.
Kita dapat melihat makna dari perilaku mereka lewat aksi dan pergerakan ekspresif mereka.
Sebagai contohnya, saat melihat muka marah, si pengamat pertama kali tidak melihat sebuah muka yang berkerut menjadi berwajah suram dan kemudian menyimpulkan bahwa target adalah dalam keadaan marah.
Marah itu sendiri secara langsung muncul pada wajah.
Mayoritas banyaknya dari interaksi dalam kehidupan keseharian kita adalah antar-muka jadi masuk akal bahwa cara utama kita dalam memahami satu sama lain yaitu dari perspektif orang kedua bukan dari perspektif objektif, teoretis, orang ketiga.
"Dalam kebanyakan situasi intersubjektif, yaitu, dalam situasi interaksi sosial, kita memiliki sebuah persepsi pemahaman langsung terhadap intensi orang lain karena intensi mereka secara eksplisit diekspresikan dalam bungkusan aksi mereka dan perilaku ekspresif mereka.
Pemahaman ini tidak membutuhkan kita mempostulasi atau menyimpulkan suatu kepercayaan atau suatu keinginan di dalam pikiran orang lain.
Apa yang mungkin kita sebut secara reflektif atau abstrak sebagai kepercayaan atau keinginan mereka diekspresikan secara langsung dalam aksi dan perilaku mereka."
Kemampuan ini telah diistilahkan dengan "intersubjektif primer" dan mengikutkan emosi, indra motorik, persepsi, dan latihan-latihan non-konseptual yang diperlihatkan oleh anak-anak pra-linguistik.
Ia dianggap "primer" karena dua alasan: 
Kemampuan tersebut adalah multimodal dan non-konseptual, yang terbukti dalam eksperimen-eksperimen terkenal menyangkut imitasi "neonate".
Dalam eksperimen tersebut "neonate" berumur beberapa menit dan tidak memiliki kemampuan konseptual; namun "neonate" dapat mengimitasi ekspresi wajah yang lain, yang merupakan proses multimodal yang membutuhkan suatu koneksi non-konseptual antara stimulus visual dan konfigurasi wajah dari "neonate" sendiri.
Lebih lanjut, fakta bahwa kebanyakan interaksi terjadi dalam konteks kerjasama membawa ke "intersubjektif sekunder".
Selama interaksi, intensi jelas terlihat berdasarkan konteks pragmatis dari situasi tempat ia terjadi.
Kita dapat secara langsung melihat apa yang lain "maksud" atau "ingin"-kan berdasarkan aksi mereka dan konteks yang berlangsung; kita tidak perlu menyimpulkan intensi mereka sebagai hal yang disembunyikan.
Ada suatu "dunia berbagi" tempat kita hidup, di mana kita secara intuitif dan secara instingtif menangkap yang lain sebagai mahluk berpikiran seperti diri kita.
Dan Zahavi menyebutkan sentimen ini saat dia menulis, "bukannya kita pertama melihat objek tidak bergerak dan menggerakan mereka lewat komponen-komponen mental tambahan selanjutnya.
Melainkan, saat pertama kali kita melihat semuanya sebagai ekspresif, dan kemudian kita melalui sebuah proses tidak-menggerakan."
Asumsi intuitif yang orang lain pikirkan merupakan suatu tendensi nyata yang kita semua miliki.
Kita mengantropomorfismekan hewan selain manusia, objek diam, dan bahkan fenomena alami.
Daniel Dennett menunjuk kepada tendensi ini sebagai melakukan suatu "posisi intensional" terhadap segala sesuatu: kita mengasumsikan mereka memiliki intensi, untuk membantu memprediksi perilaku selanjutnya.
Namun, ada suatu perbedaan penting antara melakukan suatu "posisi intensional" terhadap sesuatu dan memasuki suatu "dunia berbagi" dengannya.
Posisi intensional adalah suatu teori terpisah dan fungsional yang kita dapatkan selama interaksi interpersonal.
Dunia berbagi secara langsung ditangkap dan keberadaannya membangun realitas itu sendiri bagi si pengamat.
Ia tidak secara otomatis diterapkan pada persepsi; ia, dalam berbagai cara, membentuk persepsi.
Akar filosofi dari Teori Kerangka Relasional (TKR) dari TP muncul dari kontekstual psikologi dan mengacu pada kajian organisme (manusia dan bukan manusia) yang berinteraksi dalam dan dengan konteks situasi sekarang dan historis.
TKR adalah suatu pendekatan berdasarkan pada kontekstualisme, suatu filosofi yang melihat setiap kejadian diinterpretasikan sebagai suatu aksi berkelanjutan tak terpisahkan dari konteks sekarang dan sejarahnya yang mengadopsi pendekatan fungsional radikal terhadap kebenaran dan makna.
Sebagai variasi dari kontekstualisme, TKR fokus pada konstruksi pengetahuan praktis, ilmiah.
Bentuk ilmiah dari psikologi kontekstual ini bersinonim dengan filosofi psikologi instrumental.
Perkembangan.
Penelitian tentang hewan yang mampu mengatribusikan pengetahuan dan keadaan mental terhadap hewan lain, sebagaimana pada manusia kemampuan ontogeni dan filogeni berkembang, telah mengidentifikasi sejumlah perilaku awal terhadap teori pikiran.
Memahami atensi, memahami intensi orang lain, dan pengalaman meniru orang lain adalah ciri khas dari teori pikiran yang bisa diobservasi lebih awal dalam perkembangan dari apa yang nantinya menjadi teori yang utuh.
Dalam penelitian terhadap hewan selain-manusia dan manusia pra-verbal, secara khusus, para peneliti melihat keistimewaan perilaku-perilaku tersebut dalam membentuk interferensi mengenai pikiran.
Simon Baron-Cohen mengidentifikasi pemahaman atensi bayi terhadap orang lain, kemampuan sosial yang ditemukan pada umur 7 sampai 9 bulan, sebagai "prekursor kritikal" terhadap perkembangan teori pikiran.
Memahami atensi mengikutkan pemahaman bahwa melihat dapat diarahkan secara selektif sebagai atensi, bahwa yang melihat menilai objek yang terlihat sebagai "yang menarik", dan bahwa melihat dapat menyebabkan kepercayaan.
Atensi dapat diarahkan dan dibagi dengan aksi menunjuk, perilaku atensi bersama yang membutuhkan mempertimbangkan keadaan mental orang lain, khususnya apakah seseorang mengenali suatu objek atau menemukannya menarik.
Baron-Cohen menspekulasi bahwa kecenderungan untuk secara spontan menunjuk suatu objek dalam dunia sebagai suatu ketertarikan ("menunjuk proto-deklaratif") dan juga mengapresiasikan atensi yang diarahkan dan ketertarikan orang lain mungkin saja mendasari motif di balik semua komunikasi manusia.
Memahami intensi orang lain adalah prekursor kritikal lain untuk memahami pikiran orang lain karena secara intensionalitas, atau "mengenai", adalah suatu fitur fundamental dari keadaan mental dan kejadian.
"Kedudukan intensional" telah diartikan oleh Daniel Dennet
sebagai suatu pemahaman bahwa aksi orang lain diarahkan oleh tujuan dan timbul dari hasrat dan keinginan tertentu.
Anak 2 dan 3 tahun dapat membedakan saat penguji secara sengaja vs. tak sengaja menandai suatu kotak sebagai umpan dengan stiker.
Bahkan pada awal ontogeni, Andrew N. Meltzoff menemukan bahwa bayi umur 18 bulan dapat melakukan manipulasi target yang mana penguji dewasa cobakan dan gagal, hal ini menyiratkan bayi dapat mewakili perilaku manipulasi-objek dari orang dewasa yang mengikutkan tujuan dan intensi.
Bila atribusi dari intensi (penandaan kotak) dan pengetahuan (pekerjaan kepercayaan-palsu) diinvestigasi pada manusia muda dan hewan selain-manusia untuk mendeteksi prekursor untuk teori pikiran, Gagliardi dkk. menunjukkan bahwa bahkan manusia dewasa tidak selalu berperilaku konsisten dengan perspektif atribusional.
Dalam percobaan, subjek manusia dewasa disuruh memilih wadah umpan yang dipandu oleh teman yang tidak dapat melihat (dan juga, tidak mengetahui) wadah mana yang menjadi umpan.
Penelitian terbaru pada psikologi perkembangan menyatakan bahwa kemampuan bayi untuk meniru orang lain berada pada asal mula teori pikiran dan pencapaian sosial-kognitif seperti memperoleh-perspektif dan empati.
Menurut Meltzoff, pemahaman lahiriah bayi bahwa orang lain adalah "seperti saya" membuatnya mengenali persamaan antara keadaan fisik dan mental yang ada pada orang lain dan yang dirasakan oleh diri sendiri.
Sebagai contohnya, bayi menggunakan pengalamannya sendiri mengarahkan kepala/matanya pada objek yang menarik, untuk memahami pergerakan orang lain yang mengarah kepada objek, yaitu, bahwa secara umum mereka akan mengikuti objek yang menjadi perhatian atau yang berkepentingan.
Beberapa peneliti dalam disiplin perbandingan menolak menempatkan berat terlalu berlebihan pada imitasi sebagai prekursor kritikal terhadap perkembangan kemampuan sosial-kognitif manusia seperti mentalisasi dan berempati, khususnya jika imitasi yang sebenarnya tidak digunakan lagi oleh orang dewasa.
Pengujian tentang imitasi oleh Alexandra Horowitz
menemukan bahwa orang dewasa meniru penguji mendemonstrasikan pekerjaan yang baru jauh lebih mirip daripada yang anak-anak lakukan.
Horowitz menjelaskan bahwa keadaan psikologis yang tepat mengenai imitasi adalah tidak jelas dan tidak dapat, secara sendirinya, digunakan untuk mengambil kesimpulan tentang keadaan mental manusia.
Investigasi empiris.
Apakah anak yang lebih muda dari 3 atau 4 tahun mungkin memiliki teori pikiran adalah suatu topik debat antara para peneliti.
Ia merupakan pertanyaan yang menantang, dikarenakan sulitnya menilai bagaimana anak pra-linguistik memahami tentang orang lain dan dunia.
Pekerjaan-pekerjaan yang digunakan dalam penelitian terhadap teori pikiran harus memperhatikan umwelt—kata dari bahasa Jerman "Umwelt" yang berarti "lingkungan" atau "dunia sekitar") -- dari anak-anak pra-verbal.
Pengujian Kepercayaan-keliru.
Salah satu tonggak penting dalam perkembangan teori pikiran adalah memperoleh kemampuan untuk mengatribusikan "kepercayaan keliru": yaitu, untuk mengenali bahwa orang lain memiliki kepercayaan tentang dunia yang berbeda.
Untuk melakukan hal ini, disarankan, seseorang harus memahami bagaimana pengetahuan terbentuk, bahwa kepercayaan seseorang didasarkan pada pengetahuan mereka, bahwa keadaan mental dapat berbeda secara realitas, dan bahwa perilaku orang dapat diprediksi dengan keadaan mentalnya.
Berbagai versi dari pengujian kepercayaan-keliru telah berkembang, berdasarkan pada pengujian awal yang dilakukan oleh Wimmer dan Perner (1983).
Dalam versi umum dari pengujian kepercayaan-keliru (sering disebut juga dengan "Percobaan Sally-Anne"), anak-anak diceritakan atau diperlihatkan suatu kisah yang mengikutkan dua karakter.
Sebagai contohnya, anak diperlihat dua boneka, Sally dan Anne, yang masing-masing memiliki sebuah keranjang dan sebuah kotak.
Sally juga memiliki sebuah kelereng, yang disimpannya di dalam keranjang, dan pergi meninggalkan ruangan.
Saat dia keluar dari ruangan, Anne mengambil kelereng dari keranjang, dan menyimpannya di dalam kotak.
Sally kembali, dan kemudian anak-anak ditanya di manakah Sally akan mencari kelereng.
Anak akan lulus pengujian tersebut jika dia menjawab bahwa Sally akan melihat ke dalam keranjang, tempat dia menaruh kelereng; anak gagal dalam percobaan jika dia menjawab bahwa Sally akan melihat ke dalam kotak, walaupun si anak tahu tempat kelereng disembunyikan, walaupun Sally tidak tahu, karena dia tidak melihatnya disembunyikan di sana.
Supaya lulus dari pengujian, anak harus dapat memahami bahwa representasi mental orang lain terhadap situasi adalah berbeda dari milik mereka sendiri, dan si anak harus dapat memprediksi perilaku berdasarkan pemahaman tersebut.
Hasil dari penelitian berdasarkan pengujian kepercayaan-keliru secara wajar konsisten: kebanyakan anak yang berkembang normal tidak lulus tes sampai pada umur sekitar empat tahun. (Terutama, bila kebanyakan anak-anak, termasuk mereka dengan Sindrom Down, mampu lulus dalam tes ini, dalam salah satu pengujian, 80% dari anak-anak yang didiagnosa dengan autisme tidak "mampu" melakukan hal tersebut.)
Pengujian penampilan-realitas.
Tes lain telah dikembangkan untuk mencoba menjawab permasalahan yang melekat dalam pengujian kepercayaan-keliru.
Dalam pengujian "penampilan-realitas", atau "Smarties", penguji bertanya pada anak apa yang mereka percaya terhadap isi dari sebuah kotak sambil memegang sebuah permen bernama "Smarties".
Setelah si anak menebak (biasanya) "Smarties", setiap mereka diperlihatkan bahwa kotak tersebut sebenarnya berisi pensil.
Penguji kemudian menutup kotak dan menanyakan pada si anak apa yang mereka kira orang lain, yang belum diperlihatkan isi sebenarnya dari kotak, pikir tentang isi kotak.
Si anak akan lulus tes tersebut jika dia merespon bahwa orang lain akan berpikir bahwa ada "Smarties" di dalam kotak, namun gagal bila mereka merespon bahwa orang lain akan berpikir bahwa kotak berisi pensil.
Gopnik & Astington (1988)
menemukan bahwa anak lulus dalam tes saat berumur empat atau lima tahun.
Pengujian lainnya.
Pengujian "Fotografi-keliru"
yaitu pengujian lain yang bertujuan sebagai pengukuran terhadap teori pikiran.
Dalam pengujian ini, anak-anak harus memberikan jawaban tentang apa yang direpresentasikan dalam sebuah foto yang berbeda dengan keadaan sekarang.
Selama pengujian fotografi-keliru, terdapat perubahan lokasi atau identitas.
Dalam test perubahan-lokasi, si anak diberitahu sebuah cerita tentang suatu karakter yang menaruh suatu objek di satu lokasi (misalnya, coklat di dalam lemari hijau) dan mengambil foto Polaroid dari tempat tersebut.
Saat foto sedang dibuat, si objek dipindahkan ke lokasi berbeda (misalnya, ke lemari biru).
Si anak kemudian diajukan dua pertanyaan kontrol, "Saat kita mengambil gambar pertama, di mana si objek? Di manakah si objek sekarang?".
Subjek juga diajukan pertanyaan fotografi-keliru, "Di manakah si objek di dalam gambar?"
Anak akan lulus tes jika secara benar mengidentifikasi lokasi dari objek dalam gambar dan lokasi sebenarnya dari objek pada saat pertanyaan diajukan.
Supaya pengujian dapat lebih diterima oleh hewan lain, anak yang lebih muda, dan individu yang autis, peneliti teori pikiran telah memulai menggunakan paradigma tak-verbal.
Salah satu kategori pengujian menggunakan paradigma melihat preferensial, dengan melihat waktu sebagai variabel tersendiri.
Sebagai contohnya, Woodward menemukan bahwa bayi 9 bulan lebih menyukai melihat pada perilaku yang dilakukan oleh tangan manusia daripada objek yang berbentuk seperti tangan.
Paradigma lain melihat pada tingkat perilaku imitatif, suatu kemampuan untuk meniru dan menyelesaikan pekerjaan yang belum selesai, dan observasi dari tingkat sandiwara bermain.
Prekursor awal.
Penelitian terbaru mengenai prekursor awal dari Teori Pikiran telah melihat cara-cara inovatif untuk menggambarkan pemahaman pralinguistik bayi terhadap keadaan mental orang lain, termasuk persepsi dan kepercayaan.
Menggunakan sejumlah variasi prosedur-prosedur eksperimentasi, penelitian telah menunjukkan bahwa bayi pada tahun kedua hidupnya memiliki pemahaman implisit apa yang orang lain lihat
dan apa yang mereka ketahui..
Sebuah paradigma terkenal yang digunakan untuk meneliti teori pikiran bayi adalah pelanggaran dari prosedur ekspektasi, yang menyebutkan tendensi bayi untuk melihat lebih lama pada kejadian-kejadian yang tak diharapkan dan mengejutkan dibandingkan pada kejadian-kejadian biasa dan diharapkan.
Oleh karena itu, perhitungan lama waktu mereka melihat memberikan para peneliti suatu indikasi tentang apa yang bayi mungkin simpulkan, atau pemahaman implisit mereka terhadap kejadian.
Salah satu penelitian terbaru menggunakan paradigma ini menemukan bahwa bayi 16 bulan condong mengatribusikan kepercayaan pada seseorang yang persepsi visualnya sebelumnya disaksikan sebagai "dipercaya" dibandingkan kepada seseorang yang persepsi visualnya "tidak dipercaya".
Secara khusus, bayi 16 bulan dilatih untuk menduga vokalisasi senang dan memandang kepada kotak untuk dihubungkan dengan menemukan sebuah mainan dalam kondisi terpercaya si pemandang atau tidak adanya mainan pada kondisi tak-percayanya si pemandang.
Setelah fase pelatihan tersebut, bayi menyaksikan, dalam pengujian pencarian-benda, orang yang sama masing-masing mencari mainan di lokasi yang tepat atau tidak tepat setelah mereka berdua menyaksikan lokasi tempat mainan disembunyikan.
Bayi yang mengalami pandangan percaya tercengang dan makanya melihat lebih lama saat orang tersebut mencari mainan di lokasi yang salah dibandingkan lokasi yang tepat.
Sebaliknya, lama waktu melihat pada bayi yang mengalami pandangan tak-percaya tidak berbeda untuk masing-masing lokasi pencarian.
Penemuan ini menyarankan bahwa bayi 16 bulan dapat membedakan atribusi kepercayaan tentang suatu lokasi mainan berdasarkan catatan persepsi visual sebelumnya dari seseorang.
Kekurangan-kekurangan.
Kekurangan teori pikiran menjelaskan kesulitan yang dimiliki seseorang dalam memperoleh perspektif.
Hal ini terkadang disebut dengan "kebutaan-pikiran".
Hal ini berarti bahwa individu dengan gangguan teori pikiran akan kesulitan melihat sesuatu dari perspektif orang lain daripada dari mereka sendiri. 
Individu yang mengalami kekurangan teori pikiran memiliki kesulitan menentukan intensi orang lain, kekurangan pemahaman tentang bagaimana perilaku mereka mempengaruhi orang lain, dan memiliki kesulitan hubungan timbal-balik sosial.
Kekurangan teori pikiran telah diobservasi pada orang dengan gangguan spektrum autisme, orang dengan schizophrenia, orang dengan gangguan kekurangan atensi,
orang di bawah pengaruh alkohol dan narkotik, orang dengan gangguan tidur, dan orang yang mengalami sakit fisik dan emosi yang akut.
Autisme.
Pada tahun 1985 Simon Baron-Cohen, Alan M. Leslie dan Uta Frith menerbitkan penelitian yang menyarankan bahwa anak dengan autisme tidak menggunakan teori pikiran,
dan menyatakan bahwa anak dengan autisme memiliki suatu kesulitan tersendiri dalam pengujian yang membutuhkan si anak untuk memahami kepercayaan orang lain.
Kesulitan ini terus ada saat anak disesuaikan dengan kemampuan verbal
dan telah digunakan sebagai fitur kunci dari autisme.
Banyak individu dikelompokkan dengan autisme memiliki kesulitan menetapkan keadaan mental dengan orang lain, dan mereka tampak memiliki kekurangan kemampuan teori pikiran.
Para peneliti yang mengkaji hubungan antara autisme dan teori pikiran mencoba menjelaskan hubungan dalam berbagai cara.
Salah satunya mengasumsikan bahwa teori pikiran memainkan peran penting dalam atribusi keadaan mental terhadap orang lain dan dalam masa kanak-kanak saat berpura-pura bermain.
Menurut Leslies, teori pikiran adalah suatu kapasitas untuk secara mental mewakili pemikiran, kepercayaan, dan hasrat, tanpa memperhatikan apakah keadaan yang mempengaruhi nyata atau tidak.
Hal ini mungkin menjelaskan kenapa individu dengan autisme memperlihatkan kekurangan yang ekstrem dalam teori pikiran dan berpura-pura bermain.
Namun, Hobson mengajukan suatu justifikasi sosial-afektif,
yang menyatakan bahwa seseorang dengan gangguan autisme dalam teori pikiran dihasilkan dari suatu distorsi dalam pemahaman dan merespon terhadap emosi.
Dia menyatakan bahwa biasanya manusia yang berkembang, tidak seperti individu dengan autisme, lahir dengan sekumpulan kemampuan (seperti kemampuan referensi sosial) yang nantinya membuat mereka mampu mengerti dan bereaksi dengan perasaan orang lain.
Ilmuwan lain menekankan bahwa autisme mengikutkan suatu keterlambatan perkembangan tertentu, sehingga anak dengan gangguan beragam dalam setiap gangguannya, karena mereka mengalami kesulitan dalam tingkat yang berbeda dalam pertumbuhan.
Kemunduran saat awal sekali dapat mengubah perkembangan selanjutnya dari perilaku atensi-gabungan, yang mana mengarah pada gagalnya membentuk suatu teori pikiran yang utuh.
Telah dispekulasi bahwa teori pikiran ada dalam kontinum berlawanan dengan pandangan tradisional dari keadaan kongkrit sekarang atau ketiadaan.
Bila beberapa peneliti telah menyatakan bahwa beberapa populasi autistik tidak mampu mengatribusikan keadaan mental terhadap orang lain,
bukti terbaru menunjukkan pada kemungkinan mekanisme penanganan yang memfasilitasi suatu spektrum dari perilaku sadar.
Tine dkk. menyarankan bahwa anak dengan autisme memiliki nilai rendah dalam memperkirakan teori pikiran sosial dibandingkan anak dengan sindrom Asperger.
Gangguan penggunaan alkohol.
Penurunan pada teori pikiran, sebagaimana juga kekurangan pada kognitif-sosial lainnya adalah umum ditemukan pada orang yang mengalami alkoholisme disebabkan efek neurotoksik dari alkohol pada otak, khususnya bagian korteks prefrontal dari otak.
Mekanisme Otak.
Dalam perkembangan manusia secara khususnya.
Penelitian tentang teori pikiran pada autisme mengarah pada pandangan bahwa kemampuan mentalisasi ditangani oleh mekanisme khusus yang mampu (pada beberapa kasus) mendapat gangguan sementara fungsi kognitif secara keseluruhan tetap utuh.
Penelitian citrasaraf (neuroimaging) telah mendukung pandangan ini, memperlihatkan wilayah otak tertentu secara konsisten berhubungan selama pengujian teori pikiran.
Penelitian PET awal terhadap teori pikiran, menggunakan pengujian verbal dan pemahaman cerita bergambar, mengidentifikasi sekumpulan wilayah termasuk "media prefrontal cortex" (mPFC), dan area disekitar "posterior superior temporal sulcus" (pSTS), dan terkadang "precuneus" dan "amydala"/"temoropolar cortex" (ditinjau dalam
Selanjutnya, penelitian berdasarkan saraf pada teori pikiran telah terpecah, dengan beberapa penelitian fokus pada pemahaman mengenai kepercayaan, intensi, dan properti yang lebih kompleks pada pikiran seperti sifat-sifat psikologis.
Kajian dari laboratorium Rebecca Saxe di MIT, menggunakan pengujian kepercayaan-keliru dibandingkan dengan fotografi-keliru bertujuan untuk memisahkan komponen mentalisasi dari pengujian kepercayaan-keliru, telah secara konsisten menemukan aktivasi di dalam mPFC, precuneus, dan temporo-parietal junction (TPJ), lateral-kanan.
Secara khusus, telah diajukan bahwa bagian kanan TPJ (rTPJ) secara selektif ikut serta dalam merepresentasikan kepercayaan orang lain.
Namun, beberapa perdebatan masih ada, karena beberapa ilmuwan telah melaporkan bahwa wilayah rTPJ yang sama secara konsisten aktif selama orientasi ulang spasial dari atensi visual;
Jean Decety dari Universitas Chicago dan Jason Mitchell dari Harvard telah mengajukan bahwa rTPJ melayani fungsi yang lebih generik yang terlibat dalam memahami kepercayaan-keliru dan reorientasi atensional, daripada suatu mekasnime khusus untuk kognisi sosial.
Namun, adalah memungkinkan bahwa observasi dari wilayah yang saling tumpah tindih yang merepresentasikan kepercayaan dan reorientasi atensional bisa saja karena berdampingan tapi populasi saraf berbeda yang saling mengkode untuk setiap-tiapnya.
Resolusi dari kajian fMRI mungkin tidak cukup bagus untuk memperlihatkan bahwa kode populasi saraf berbeda/berdampingan untuk setiap dari proses-proses tersebut.
Dalam penelitian setelah Decety dan Mitchel, Saxe dan teman sejawatnya menggunakan fMRI resolusi tinggi dan memperlihatkan bahwa ujung dari aktivasi dari reorientasi atensional kira-kira 6–10 mm di atas ujung yang merepresentasikan kepercayaan.
Penelitian lebih lanjut yang menguatkan bahwa populasi saraf yang berbeda mungkin mengkodekan untuk setiap proses, mereka menemukan tidak ada kesamaan dalam pola dari respon fMRI di antara ruang.
Pencitraan fungsional juga telah digunakan untuk mempelajari pendeteksian informasi keadaan mental dalam animasi pergerakan bentuk geometris-nya Heider-Simmel-esque, yang pada manusia biasa secara otomatis melihatnya sebagai interaksi sosial yang sarat dengan intensi dan emosi.
Tiga penelitian secara luar biasa menemukan pola yang sama dari aktivasi selama melihat animasi tersebut dibandingkan dengan kontrol pergerakan secara acak atau ditentukan: mPFC, pSTS, fusiform face area (FFA), dan amygdala secara selektif terlibat selama kondisi teori pikiran.
Penelitian lain memperlihatkan subjek sebuah animasi dari dua titik yang bergerak dengan derjat yang diparamaterkan secara sengaja (menghitung panjang saat titik mengejar satu sama lain), dan menemukan bahwa aktivasi pSTS berkaitan dengan parameter tersebut.
Beberapa bagian penelitian telah melibatkan "posterior superior temporal sulcus" (pSTS) dalam persepsi intentionalitas dalam aksi manusia; area ini juga terlibat dalam mempersepsikan gerakan biologis, termasuk badan, mata, mulut, menunjuk (direview di
Salah satu penelitian menemukan meningkatnya aktivasi pSTS saat melihat seseorang mengangkat tangannya dibandingkan saat tangannya didorong oleh sebuah piston (aksi sengaja versus tidak sengaja).
Beberapa penelitian telah menemukan meningkatnya aktivasi pSTS saat subjek mengamati aksi seseorang yang tidak selaras dengan aksi yang diharapkan dari konteks si pelaku dan intensi yang diharapkan: misalnya, seseorang yang melakukan gerakan menjangkau-untuk-meraih pada ruang kosong di dekat sebuah objek, dibandingkan dengan menggenggam objek;
seseorang mengubah arah matanya ke arah ruang kosong di dekat suatu papan dibandingkan mengubah pandangan ke arah suatu target;
seseorang yang menghidupkan lampu dengan lutut tanpa membawa apa-apa dibandingkan menghidupkan lampu dengan lutut sambil membawa sekumpulan buku;
dan seseorang yang berhenti berjalan saat melewati rak buku, dibandingkan berjalan dengan kecepatan tetap.
Dalam penelitian-penelitian tersebut, aksi dalam kasus "selaras" memiliki tujuan yang jelas, dan mudah dijelaskan dalam pengertian intensi dari si aktor; aksi "tidak selaras", di lain sisi, membutuhkan penjelasan lebih lanjut (kenapa seseorang melihat ke ruang kosong di sebelah suatu perlengkapan?), dan rupanya membutuhkan pemrosesan lebih pada pSTS.
Perlu diketahui bahwa wilayah ini berbeda dengan area "temporo-parietal" yang diaktivasi selama pengujian kepercayaan-keliru.
Perlu dicatat juga bahwa aktivasi pSTS pada kebanyakan penelitian di atas kebanyakan lateral-kanan, mengikuti tren umum dalam penelitian pencitraan saraf dari kognisi dan persepsi sosial: juga lateral-kanan adalah aktivasi TPJ selama pengujian kepercayaan-keliru, respon STS terhadap mosi biologis, dan respon FFA terhadap wajah.
Bukti neuropsikologi telah menyediakan dukungan untuk hasil pencitraan saraf pada teori pikiran berdasarkan saraf.
Penelitian dengan pasien yang menderita luka pada bagian "temporoparietal junction" otak (antara temporal lobe dan parietal lobe) melaporkan bahwa mereka memiliki kesulitan dengan pengujian-pengujian teori pikiran.
Hal ini memperlihatkan bahwa kemampuan teori pikiran berhubungan dengan bagian tertentu pada otak manusia.
Namun, fakta bahwa "medial prefrontal cortex" dan "temporoparietal junction" diperlukan untuk pengujian teori pikiran bukan berarti bahwa wilayah tersebut hanya spesifik untuk fungsi itu saja.
TPJ dan mPFC mungkin melayani fungsi-fungsi lebih umum yang diperlukan untuk teori pikiran.
Penelitian oleh Vittorio Gallese, Luciano Fadiga dan Giacomo Rizzolatti (direview dalam
) telah memperlihatkan bahwa beberapa "sensorimotor" saraf, yang disebut sebagai saraf cermin, pertama kali ditemukan dalam premotor cortex pada monyet rhesys, mungkin terkait dalam pemahaman aksi.
Pencatatan elektroda-tunggal mengungkapkan bahwa saraf-saraf tersebut aktif saat seekor monyet melakukan suatu aksi dan saat monyet melihat agen lain melakukan pekerjaan yang sama.
Hal yang sama, penelitian fMRI dengan partisipasi manusia telah memperlihatkan wilayah otak (diasumsikan memiliki saraf cermin) aktif saat seseorang melihat aksi orang lain yang terarah pada satu tujuan.
Data tersebut telah mengarahkan beberapa penguji menyarankan bahwa saraf cermin mungkin menyediakan dasar bagi teori pikiran pada otak, dan mendukung simulasi pembacaan teori pikiran (lihat dibagian atas).
Namun, ada juga bukti yang menolak keterkaitan antara saraf cermin dan teori pikiran.
Pertama, monyet macaque memiliki saraf-saraf cermin tapi tampak tidak memiliki kapasitas 'seperti-manusia' untuk memahami teori pikiran dan kepercayaan.
Kedua, penelitian fMRI pada teori pikiran biasanya melaporkan aktivasi di mPFC, temporal poles dan TPJ atau STS,
tapi wilayah otak tersebut bukan bagian dari sistem saraf cermin.
Beberapa peneliti, seperti ahli perkembangan psikologi Andrew Meltzoff dan neurosains Jean Decety, percaya bahwa saraf cermin hanya memfasilitasi pembelajaran lewat imitasi dan mungkin menyediakan suatu awal pada perkembangan teori pikiran.
Yang lain, seperti filsuf Shaun Gallagher, menyatakan bahwa aktivasi saraf-cermin, dalam sejumlah perhitungan, gagal menemukan definisi dari simulasi yang diajukan oleh teori simulasi pembacaan pikiran.
Dalam autisme.
Beberapa penelitian citrasaraf telah melihat gangguan saraf dasar pada teori pikiran pada subjek dengan Sindrom asperger dan high-functioning autism (HFA).
Penelitian PET pertama teori pikiran pada autisme (juga penelitian citrasaraf pertama menggunakan uji-paksa aktivasi paradigma pada autisme) menggunakan suatu pengujian komprehensi cerita,
meniru penelitian sebelumnya pada individu normal.
Penelitian tersebut menemukan aktivasi mPFC yang berkurang dan tidak digunakan pada subjek dengan autisme.
Namun, karena penelitian tersebut hanya menggunakan enam subjek dengan autisme, dan karena resolusi spasial pada pencitraan PET relatif buruk, hasil tersebut harus dipertimbangkan sebagai pendahuluan.
Penelitian fMRI selanjutnya memindai orang dewasa normal dan dewasa dengan HFA saat melakukan pengujian "pembacaan pikiran lewat mata" sat melihat foto mata manusia dan memilih dua kata yang lebih menjelaskan keadaan mental seseorang, dibandingkan dengan kontrol diskriminasi gender.
Peneliti menemukan aktivitas di orbitofrontal cortex, STS, dan amygdala pada subjek normal, dan menemukan tidak ada aktivasi amygdala dan aktivasi abnormal STS pada subjek dengan autisme.
Penelitian PET terbaru melihat aktivitas otak pada individu dengan HFA dan sindrom Asperger saat memperlihatkan animasi Heider-Simmer (lihat di atas) dibandingkan dengan kontrol gerak acak.
Berbanding mencolok dengan subjek normal, mereka yang dengan autisme memperlihatkan tidak ada aktivasi STS atau FFA, dan sangat sedikit aktivasi mPFC dan amygdala.
Aktivitas dalam korteks extrastriate V3 dan LO tampak identik pada kedua grup, menyarankan secara utuh pemrosesan visual tingkat-rendah pada subjek dengan autisme.
Penelitian tersebut juga melaporkan sangat kurangnya konektivitas fungsional antara STS dan V3 pada grup autisme.
Ingatlah, meskipun demikian, bahwa menurunnya korelasi temporal antara aktivasi pada STS dan V3 mungkin disebabkan karena kurangnya respon yang diberikan pada STS terhadap animasi bermuatan-tajam pada subjek dengan autisme; analisis yang lebih informatif bisa dengan menghitung konektivitas fungsi setelah mengurangi respon yang muncul dari semua urutan-urutan waktu.
Penelitian berikutnya, menggunakan paradigma pengalihan tatapan tak-selaras/selaras seperti yang dijelaskan di atas, menemukan bahwa pada HFA dengan autisme, aktivasi pSTS tidak terbedakan saat melihat seseorang mengalihkan pandangan ke arah suatu target dan ke arah ruang kosong.
Tidak adanya pemrosesan tambahan STS pada keadaan selaras mungkin menyarankan bahwa subjek tersebut gagal melakukan suatu ekspektasi dari apa yang aktor seharusnya lakukan saat menerima informasi kontekstual, atau bahwa informasi tentang pelanggaran dari ekspektasi ini tidak mencapai STS; kedua penjelasan mengikutkan suatu kecacatan pada kemampuan menghubungkan alih pandang mata dengan penjelasan intensional.
Penelitian ini juga menemukan anti-korelasi yang sangat penting antara aktivasi STS dalam perbedaan tak-selaras/selaras dan nilai subskala sosial dalam "Autisme Diagnostic Interview-Revised", tapi tidak dengan nilai pada subskala lainnya.
Pada tahun 2011, penelitian fMRI mendemonstrasikan bahwa "temporoparietal junction" kanan (rTPJ) pada HFA dengan autisme tidak secara selektif lebih diaktivasi untuk menilai secara mentalisasi bila dibandingkan dengan penilaian fisik tentang diri dan orang lain.
rTPJ yang secara selektif untuk mentalisasi juga berelasi dengan variasi individu dalam pengukuran secara klinis terhadap gangguan sosial; individu yang rTPJnya meningkat lebih aktif untuk mentalisasi dibandingkan dengan penilaian fisik akan memiliki sedikit gangguan sosial, sementara mereka yang memperlihat sedikit atau tidak ada perbedaan saat merespon penilaian mental atau fisik adalah yang paling mengalami gangguan sosial.
Bukti ini dibangun berdasarkan perkembangan tipikal yang menyarankan rTPJ adalah kritikal untuk merepresentasikan informasi keadaan mental, terlepas apakah itu tentang diri sendiri atau orang lain.
Ia juga menunjukan pada penjelasan tingkat saraf untuk kesulitan menerima kebutaan-pikiran pada autisme yang merupakan bukti selama masa hidup.
Selain-manusia.
Sebuah pertanyaan terbuka adalah apakah hewan lain selain manusia memiliki suatu genetik bawaan dan lingkungan sosial yang membuat mereka memperoleh teori pikiran dengan cara yang sama pada anak manusia lakukan.
Ini adalah masalah yang suka diperdebatkan karena permasalahan menyangkut perilaku hewan dengan keberadaan pemikiran, dengan keberadaan suatu konsep diri atau kesadaran diri, atau pemikiran-pemikiran yang khusus.
Salah satu kesulitan dengan penelitian pada selain-manusia untuk teori pikiran adalah tidak cukupnya jumlah observasi naturalistik, yang memberikan pandangan terhadap tekanan secara evolusi apa yang ada pada perkembangan teori pikiran pada spesies.
Penelitian selain-manusia masih memiliki tempat utama dalam bidang ini, bagaimanapun juga, dan sangat berguna dalam memperjelas perilaku tak-verbal mana yang menunjukan teori pikiran, dan untuk mengarahkan pada kemungkinan langkah-langkah dalam evolusi yang banyak diklaim orang hanya aspek unik manusia terhadap kognisi sosial.
Walaupun sulit untuk mempelajari teori pikiran seperti-manusia dan keadaan mental pada spesies yang potensi keadaan mentalnya belum seluruhnya dipahami, para peneliti dapat fokus pada komponen yang lebih sederhana dari kemampuan yang lebih kompleks.
Contohnya, banyak peneliti fokus pada pemahaman hewan terhadap intuisi, tatapan, perspektif, atau pengetahuan (atau bisa juga, apa yang mahluk lain lihat).
Penelitian Call dan Tomasello 
yang melihat pada pemahaman intensi pada orangutan, simpanse, dan anak-anak memperlihatkan bahwa ketiga spesies memahami perbedaan antara aksi sengaja dan tak-sengaja.
Bagian yang sulit pada penelitian ini adalah fenomena yang diobservasi sering dijelaskan sebagai pembelajaran respon-stimulus sederhana, seperti secara alami setiap para teori pikiran harus memperkirakan keadaan mental internal dari perilaku yang diobservasi.
Baru-baru ini, kebanyakan penelitian teori pikiran bukan-manusia telah memfokuskan pada monyet dan kera besar, yang kebanyakan lebih tertarik pada penelitian evolusi kognisi sosial pada manusia.
Penelitian lain yang berkaitan dengan atribusi teori pikiran telah dilakukan menggunakan plover 
dan anjing, 
dan telah memperlihatkan bukti awal pemahaman atensi - salah satu prekursor dari teori pikiran - terhadap yang lain.
Ada beberapa kontroversi mengenai interpretasi bukti yang mengaku memperlihatkan kemampuan atau ketakmampuan teori pikiran pada hewan.
Dua contoh sebagai demonstrasi: pertama, Povinelli dkk. (1990)
memberikan simpanse pilihan dua orang eksperimen yang akan memberikan makanan: pertama, yaitu yang telah melihat tempat makanan disembunyikan, dan satu lagi, berdasarkan berbagai mekanisme (memiliki keranjang atau tas di atas kepalanya; mata yang ditutup, atau dijauhkan dari umpan) tidak tahu, dan hanya dapat menebak.
Mereka menemukan bahwa hewan gagal pada kebanyakan kasus untuk membedakan meminta makanan kepada yang "mengetahui".
Sebaliknya, Hare, Call, dan Tomasello (2001)
menemukan bahwa subordinat simpanse mampu menggunakan keadaan pengetahuan dari simpanse dominan lawan untuk menentukan kotak yang berisi makanan mana yang mereka dekati.
William Field dan Sue Savage-Rumbaugh tidak meragukan bahwa bonob telah memiliki teori pikiran dan mengutip komunikasi mereka dengan bonobo tangkaran terkenal, Kanzi, sebagai bukti.

</doc>
<doc id="894745" url="?curid=894745" title="Shitakiri Suzume">
Shitakiri Suzume

Cerita ini telah diterjemahkan berulang-ulang kali ke dalam bahasa Inggris, di antaranya oleh A.B. Mitford (1871), William Elliot Griffis (1880), David Thomson sebagai volume 2 "Japanese Fairy Tale Series" dari Hasegawa Takejirō (1885), Yei Theodora Ozaki (1903), dan Teresa Peirce Williston (1904).
Pada tahun 1897, Andrew Lang memasukkannya ke dalam kumpulan dongeng "The Pink Fairy Book" dengan judul "The Sparrow with the Slit Tongue".
Plot.
Seorang kakek yang baik hati menolong burung gereja yang terluka, dan menjadikannya sebagai burung peliharaan. Pada suatu hari, burung gereja menjadi sangat lapar karena nenek tidak memberinya makan. Dia lalu memakan lem dari tajin yang dibuat nenek untuk mengganti kertas pelapis pintu geser. Nenek sangat marah hingga lidah burung gereja itu dipotongnya. Burung gereja itu lantas terbang melarikan diri. Kakek bersedih lantas mencarinya hingga ke gunung. Di gunung sarang burung gereja, kedatangan kakek disambut secara beramai-ramai oleh kawanan burung gereja. Sebagian dari mereka menghidangkan makanan untuk kakek, dan sebagian lagi menggelar pertunjukan tari. Ketika tiba waktunya untuk pulang, kakek diberi dua pilihan hadiah yang harus dipilihnya salah satu: keranjang kecil atau keranjang besar. Kakek sudah tua sehingga memilih keranjang kecil karena ringan. Keranjang kecil itu dibawanya pulang. Ketika dibuka di rumah, isi keranjang kecil itu ternyata uang keping emas. Nenek yang serakah menyesali pilihan suaminya. Menurutnya, kalau ada pilihan keranjang besar, maka itulah yang harus diambil. Nenek lalu pergi ke gunung burung gereja karena ingin memperoleh lebih banyak harta. Dengan paksa diambilnya keranjang besar dari rumah burung gereja. Di tengah perjalanan pulang, keranjang besar itu dibuka oleh nenek. Isinya ternyata penuh dengan hantu yōkai, serangga, kadal, tawon, kodok, dan ular. Nenek pingsan karena terkejut.
Akhir cerita ini berbeda-beda menurut versinya, termasuk berakhir dengan dimakannya nenek yang sedang pingsan oleh yōkai. Versi lainnya menceritakan nenek sangat takut melihat yōkai hingga lari tunggang langgang menyelamatkan nyawa.
Cerita asli dan variasinya.
Seperti halnya Gunung Kachi-kachi, Pertarungan Monyet dan Kepiting, dan cerita rakyat Jepang lainnya, cerita asli Shitakiri Suzume dipandang terlalu kejam. Ketika mencari sarang burung gereja, kakek bertanya-tanya kepada beberapa orang yang ditemuinya di perjalanan. Kakek diminta untuk meminum darah kuda dan air kencing sapi sebelum pertanyaannya dijawab. Dalam versi yang diperhalus, bagian ini diganti dengan air bekas memandikan sapi. Pada akhir cerita, nenek yang serakah menjadi insaf setelah dinasihati oleh kakek. Tidak hanya bagian-bagian yang kejam sudah dihilangkan, cerita juga berakhir bahagia.
Dimulai pada zaman Meiji, bagian cerita yang dianggap keterlaluan dalam cerita rakyat dihapus. Maksudnya agar anak dapat menikmati cerita sambil belajar tentang kebajikan, kejahatan, dan balas budi.
Burung gereja dan balas budi binatang juga dijadikan tema dalam cerita Koshiore Suzume dari "Uji Shūi Monogatari". Nenek mengobati seekor burung gereja yang pinggangnya patah. Sebagai tanda terima kasih, burung gereja memberi biji labu. Setelah ditanam, dari dalam buahnya ternyata keluar beras serta emas dan perak. Nenek tetangga yang iri hati dengan sengaja melukai seekor burung gereja agar bisa dirawat dan memperoleh biji labu. Dari dalam labu keluar ular dan tawon yang kemudian membunuhnya.
Pada tahun 1945, Osamu Dazai menulis "Otogizōshi" yang di dalamnya terdapat parodi cerita "Shitakiri Suzume".

</doc>
<doc id="894757" url="?curid=894757" title="Brokenhearts">
Brokenhearts

Brokenhearts adalah film drama Indonesia yang akan dirilis pada tanggal 16 Mei 2012. Film ini disutradarai oleh Helfi Kardit. Film ini dibintangi oleh Julie Estelle, Reza Rahadian, dan Darius Sinathrya.
Sinopsis.
Kehidupan Olivia (Julie Estelle) terasa hampa setelah kekasihnya, Jamie (Reza Rahadian) menghilang tiba-tiba. Bagi Olivia, Jamie adalah cinta pertamanya, dan terakhir. Olivia menghabiskan waktu mencari informasi tentang Jamie. Adalah Aryo (Darius Sinathrya), sahabat Jamie seorang penulis novel yang menggantikan posisi Jamie sebagai kekasih Olivia
Atas usaha Jamie mendekati Olivia, akhirnya mereka jadian. Tapi saat indahnya hubungan mereka, dokter memvonis Jamie mengidap penyakit Anoreksia Nervosa. Kondisi tubuh Jamie makin memburuk hingga Jamie harus kehilangan berat badan secara drastis, Jamie harus mendapat perawatan serius. Walau terus mempertahankan hubungannya dengan Olivia, dalam waktu 3 bulan Jamie merasakan kondisinya merosot. Tiba-tiba Jamie menghilang tanpa kabar. Membuat Olivia merasa dikhianati, di balik itu Jamie menyusun rencana untuk tetap membahagiakan Olivia
Jamie meminta sahabatnya Aryo, menggantikan posisinya di hati Olivia. Sebuah permintaan yang sangat sulit bagi Aryo. Demi kebahagiaan Jamie, sahabat yang sudah seperti saudaranya, Aryo mengikuti keinginan Jamie. Setidaknya jika Olivia dekat dengan Aryo, Jamie masih bisa melihat Olivia, atau sekadar memberikan mawar merah saat Olivia tertidur lelap di sofa apartemen Aryo yang bersebelahan dengan apartmen Jamie
Profesi Aryo sebagai penulis novel memudahkan komunikasi Aryo dengan Olivia yang bekerja sebagai editor di penerbitan buku. Awalnya sulit Olivia menerima kehadiran Aryo, setelah Jamie menghilang dan membuatnya "Brokenhearts". Persoalan muncul saat Jamie tahu Aryo benar-benar jatuh cinta pada Olivia. Kecemburuan Jamie di atas rasa ikhlas Olivia dimiliki Aryo. Dilematis, Jamie minta Aryo memutuskan hubungan dengan Olivia. Ternyata, tidak mudah saat harus kehilangan orang-orang terbaik yang kita miliki.
Lagu Tema.
Starvision telah memberi kepercayaan sekali lagi kepada Melly Goeslaw dan Anto Hoed untuk menghasilkan soundtrack sekaligus menjadi music director film ini. Tiada sebarang album khusus namun, Melly telah menghasilkan sebuah single yang berjudul “Brokenhearts” dendangan Acha Septriasa bersama Reza Rahadian. Selain itu, lagu dendangan Melly dan Anto yang berjudul “Let’s Talk About Love” juga menjadi penyeri film ini.

</doc>
<doc id="894773" url="?curid=894773" title="SMA Negeri 1 Karangreja">
SMA Negeri 1 Karangreja

SMA Negeri Negeri 1 Karangreja adalah sekolah menengah atas negeri yang terletak di Jalan Raya Karangreja, Karangreja, Purbalingga, Jawa Tengah. Saat ini, SMA Negeri 1 Karangreja berstatus Sekolah Setandar Nasional.
Sejarah.
SMA Negeri 1 Karangreja adalah Dahulunya bergabung dengan SMP N 1 Karangreja,Setelah Beberapa Waktu kemudian bisa mendirikan gedung sendiri.
Kurikulum.
SMA Negeri 1 Karangreja menerapkan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

</doc>
<doc id="894776" url="?curid=894776" title="Franciszek Smuda">
Franciszek Smuda

Franciszek Smuda () adalah mantan seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang saat ini menjadi manajer tim nasional sepak bola Polandia.

</doc>
<doc id="894793" url="?curid=894793" title="Almagro, Samar">
Almagro, Samar

Almagro adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 8.650 jiwa dan 1.000 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Almagro terbagi menjadi 23 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="894813" url="?curid=894813" title="I-Radio Medan">
I-Radio Medan

I-Radio Medan adalah salah satu radio terkenal di Medan, dengan nama "PT. Radio Komersil Siaran Nusantara (Radio Kosa FM) ".
Sejarah.
I-Radio Medan pertama kali muncul pada Tanggal 27 Februari 2011 yang sebelumnya memakai nama "On Air Radio Kosa FM" yang lebih dahulu hadir di Medan Sebelumnya Radio Kosa FM sendiri hadir di Makassar dengan format station anak muda dengan frekuensi 98.3 FM
Format Radio.
98.3 FM I-Radio Jogja memiliki slogan “ "Barometer Musik Indonesia"”, yang berpedoman pada empat pilar yaitu:
Sebagai radio yang menyuguhkan 100% musik Indonesia. Dalam 21-jam siarannya (I-Radio Medan 10-Jam & Relay 11-Jam), I Radio hadir dengan musik dalam negeri berkualitas dari era 70, 80, 90 hingga era millennium, dengan pemilihan pemutaran lagu-lagu yang pernah, sedang dan segera menjadi hits.
Acara.
Pagi-Pagi (Senin – Jum’at, 06.00 – 10.00 WIB) lokal Medan Horas Medan “Ini Medan Bung“. Medan adalah kota ke 3 terbesar setelah Jakarta dan Bandung, populasi perkembangan penduduk kota ini sangat unik, karena ternyata suku Jawa yang mendominasi kota ini, sedangkan penduduk asli kota Medan adalah Suku Melayu. Di bagian ini menyajikan info update seputar kota Medan. Di acara pagi ini ada bermacam-macam program menyenangkan seperti:
Heran Head Line Koran Orang Medan bilang, “Tak Lengkap rasanya kalau pagi-pagi, tak' makan lontong sayur, soto Medan, dan ketan atau orang medan menamakan Pulut, apalagi kalu pagi-pagi tak' ada koran, tak' sodap rasanya.” Di segmen ini, I-Radio mengulas headline koran lokal yang terbit pada pagi itu, seperti harian Analisis, Harian Waspada, dan lain-lain.
Sentak
SentakSenam Otak Pagi-pagi selain senam tubuh yang harus dilakukan, senam otak pun perlu. Di bagian ini adalah tebak pertanyaaan unik mengenai kisah sehari-hari seorang figur warga kota Medan yg diberi nama "Wak Apul". Untuk interaksi via sms 0812600.983 dengan cara ketik MDN ( spasi ) Nama (spasi ) Umur (spasi ) isi sms.
Marbebi
Mari Belajar Bahasa Indonesia Bahasa yang digunakan di kota Medan adalah bahasa Medan. Bahkan karena frekuensi pemakaiannya, bahasa Indonesia menjadi terlupakan. Dengan MarBeBI ini I-Listeners diharap dapat melatih kembali kemampuan mengubaha bahasa percakapan sehari-hari sesuai dengan bahasa Indonesia yang disempurnakan dengan EYD.
Komed
Kombur Medan Bahasa pasaran Medan “Kombur” adalah banyak ngomong atau tukang ngomong, atau tukang gosip, dll. Di bagian ini sajiannya adalah info seputar bisa tentang; pariwisata Danau Toba, gosip orang terkenal di Medan, dan topik terhangat masa kini.
Sore-Sore
(Senin – Jum’at, 16.00 – 20.00 WIB)[/B] – lokal Medan Kali...Ah'...!! Tak' mantap rasanya kalo sore-sore, tak' mendengarkan i-radio Medan 98,3 FM, karena setiap sorenya mulai jam 4 sore sampe jam 8 sore ada soresore yg membuat sore anda makin rileks dan happy. Yang patennya di acara ini ada yang namanya:
Tetelan alias Teka-Teki Asal-AsalanTeka-Teki Asal-Asalan, buat klen' yg lagi stress di jalan atau di mana saja, ada Teka-Teki yang bisa Klen' jawab via sms 0812600983, caranya Ketik: MDN(spasi) NAMA (spasi) UMUR (spasi) isi Jawaban.Ninja Ini Info Jalan Bukan Medan namanya kalo tak' Macet, Nah' buat Klen' yang di jalan di acara ini, ada pula yang namanyaNinja alias Ini Info Jalan Bersolek Berita Sore Intelek Ada juga yang namanya :Bersolek, atau Berita Sore Intelek, dan IRI alias Info Ringan dari I-radio Medan tentunya.
[B]I-Fakta (Senin – Minggu, setiap menit ke-30) [/B]relay I-Fakta adalah insert news berdurasi 3 menit berisi berita yang disiarkan langsung oleh reporter I-Radio dari lokasi peristiwa. Informasi terkini tentang berbagai hal seperti politik, ekonomi, hukum, pendidikan, sosial budaya, hiburan, launching album, preview film, pertunjukan, konser dan lain-lain bisa anda dapatkan hanya dengan mendengarkan I-Fakta yang bisa kita jadikan intropkesi buat kita semua yang pernah terjadi di Medan “ Tanah Deli “ ini
[B]Sore-Sore Weekend – Sabtu dan Minggu, pk.16.00 – pk.20.00 wib [/B]Orang Medan bilang jalan-jalan adalah ” Melalak', suntuk lah rasanya kalau Melalak sore-sore, di akhir pekan pula tak' mendengarkan 98,3 FM i-radio Medan. Acara yang bertitelkan ” Sore-Sore Weekend ” ini membahas seputar ; I-Gaya atau gaya hidup atau lifestyle orang Medan, ada pula Intermezzo, bahkan buat yang ingin liburan ada yang namanya I-Wisata, yang membahas tempat-tempat pariwisata di Sumatera Utara, seperti ; Danau Toba, Air Terjun Sipiso, Brastagi, Tomok Samosir, dll. Acara yang disajikan setiap Sabtu dan Minggu sore ini mulai jam 4 sore sampai jam 8 sore.
[B]TAGLINE :[/B]” Medan ” Kotaku... ” Indonesia Raya” lagu kebangsaanku, Indonesia negeriku, bahasa Indonesia, bahasa persatuanku, 98.3 FM frekuensi radioku, I-Radio, radioku, Juaranya Musik Indonesia.

</doc>
<doc id="894864" url="?curid=894864" title="Stasiun Cijulang">
Stasiun Cijulang

Stasiun Cijulang merupakan stasiun kereta api yang terletak di Cijulang, Pangandaran. Stasiun ini merupakan stasiun terakhir di jalur ini. Stasiun ini ditutup lebih awal yaitu tahun 1981. Stasiun ini dulu sempat diperbaiki dan berberapa kereta sempat lewat namun akhirnya batal.

</doc>
<doc id="894870" url="?curid=894870" title="Taman Nasional Darién">
Taman Nasional Darién

Taman Nasional Darién (bahasa Spanyol: "Parque Nacional Darien") adalah salah satu Situs Warisan Dunia UNESCO di Panama. Taman ini berjarak sekitar 325 kilometer dari Kota Panama. Taman ini adalah yang paling lengkap dari semua taman nasional di Panama dan merupakan salah satu situs warisan dunia yang paling penting di Amerika Tengah.
Taman ini terletak di selatan Panama, provinsi Darién dan batas selatannya terbentang sepanjang 90% dari perbatasan Panama Kolombia. Taman ini terletak antara rentang Serranía del Darién, yang sejajar dengan Laut Karibia dan pantai Samudera Pasifik. Taman ini berdekatan dengan Taman Nasional Los Katios di Kolombia.
Spesies yang paling umum terdapat di taman ini termasuk macaw, kakatua, dan tapir. Elang harpy juga termasuk spesies yang ada di taman nasional ini.
Pengunjung biasanya akan berkunjung ke El Real, kota yang terdekat dengan taman.

</doc>
<doc id="894872" url="?curid=894872" title="Basey, Samar">
Basey, Samar

Basey adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 48.289 jiwa dan 9.906 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Basey terbagi menjadi 51 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="894900" url="?curid=894900" title="Soe Lie Piet">
Soe Lie Piet

Soe Lie Piet Lahir di Jakarta tahun 1904 adalah seorang penulis. Dia adalah Ayah dari Soe Hok Gie dan Arief Budiman .Tahun 1929 menerbitkan OeIer jang Tjantik, sebuah novel yang menceritakan seorang peranakan yang mempunyai seorang nyai pribumi dan menelantarkan isterinya. Tahun 1934 menerbitkan novel berjudul Jadi Pendita, yang mengisahkan seorang pemuda peranakan yang belajar di Tiongkok, lalu jatuh cinta pada gadis Tionghoa. Kemudian ia mengalami trauma luar biasa yang membuatnya menjadi seorang biksu.

</doc>
<doc id="895022" url="?curid=895022" title="Gregorius (disambiguasi)">
Gregorius (disambiguasi)

Gregorius atau 

</doc>
<doc id="895203" url="?curid=895203" title="Potifar">
Potifar

Potifar ( ; bahasa Arab: بوتيفار ; bahasa Mesir kuno: "" "dia yang diberi oleh Ra (dewa matahari Mesir)"; ) adalah nama seorang laki-laki Mesir yang dicatat dalam Kitab Kejadian yaitu bagian dari Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, khususnya pada pasal 39. Potifar dikatakan sebagai "pegawai istana Firaun, kepala pengawal raja", yang membeli Yusuf (putra Yakub) dari tangan orang Ismael yang telah membawanya ke Mesir, setelah dijual oleh saudara-saudaranya sendiri.
Yusuf di rumah Potifar.
Yusuf dibawa ke Mesir pada usia 17 tahun dan tinggal di rumah Potifar, tuannya, orang Mesir itu. Tertulis dalam Alkitab bahwa "Yusuf disertai TUHAN dan TUHAN membuat berhasil segala sesuatu yang dikerjakannya", maka Yusuf mendapat kasih tuannya, dan kepada Yusuf diberikan kuasa atas rumah Potifar dan segala miliknya. Sejak Potifar memberikan kuasa dalam rumahnya dan atas segala miliknya kepada Yusuf, TUHAN memberkati rumah orang Mesir itu karena Yusuf, sehingga berkat TUHAN ada atas segala miliknya, baik yang di rumah maupun yang di ladang. 
Istri Potifar.
Adapun Yusuf itu manis sikapnya dan elok parasnya. Selang beberapa waktu isteri Potifar memandang Yusuf dengan berahi, lalu katanya: "Marilah tidur dengan aku." Tetapi Yusuf menolak dan berkata kepada isteri tuannya itu: 
Walaupun dari hari ke hari perempuan itu membujuk Yusuf, Yusuf tidak mendengarkan bujukannya itu untuk tidur di sisinya dan bersetubuh dengan dia.
Yusuf difitnah.
Pada suatu hari masuklah Yusuf ke dalam rumah untuk melakukan pekerjaannya, sedang dari seisi rumah itu seorangpun tidak ada di rumah. Lalu perempuan itu memegang baju Yusuf sambil berkata: "Marilah tidur dengan aku." Tetapi Yusuf meninggalkan bajunya di tangan perempuan itu dan lari ke luar.
Ketika dilihat perempuan itu, bahwa Yusuf meninggalkan bajunya dalam tangannya dan telah lari ke luar, dipanggilnyalah seisi rumah itu, lalu katanya kepada mereka: "Lihat, dibawanya ke mari seorang Ibrani, supaya orang ini dapat mempermainkan kita. Orang ini mendekati aku untuk tidur dengan aku, tetapi aku berteriak-teriak d dengan suara keras. Dan ketika didengarnya bahwa aku berteriak sekeras-kerasnya, ditinggalkannyalah bajunya padaku, lalu ia lari ke luar." Juga ditaruhnya baju Yusuf itu di sisinya, sampai tuan rumah pulang. Perkataan itu jugalah yang diceritakan perempuan itu kepada Potifar, katanya: "Hamba orang Ibrani yang kaubawa ke mari itu datang kepadaku untuk mempermainkan aku. Tetapi ketika aku berteriak sekeras-kerasnya, ditinggalkannya bajunya padaku, lalu ia lari ke luar."
Baru saja didengar oleh Potifar perkataan yang diceritakan isterinya kepadanya: begini begitulah aku diperlakukan oleh hambamu itu, maka bangkitlah amarahnya. Lalu Yusuf ditangkap oleh Potifar dan dimasukkan ke dalam penjara, tempat tahanan-tahanan raja dikurung. Demikianlah Yusuf dipenjarakan di sana.
Nasib Yusuf setelahnya.
Selanjutnya nama Potifar tidak disebutkan lagi dalam kisah kehidupan Yusuf.
Di penjara, TUHAN menyertai Yusuf dan melimpahkan kasih setia-Nya kepadanya, dan membuat Yusuf kesayangan bagi kepala penjara. Sebab itu kepala penjara mempercayakan semua tahanan dalam penjara itu kepada Yusuf, dan segala pekerjaan yang harus dilakukan di situ, dialah yang mengurusnya. Dan kepala penjara tidak mencampuri segala yang dipercayakannya kepada Yusuf, karena TUHAN menyertai dia dan apa yang dikerjakannya dibuat TUHAN berhasil. Ketika Yusuf berusia kira-kira 28 tahun, Firaun Mesir menahan kepala juru minuman dan kepala juru roti dalam rumah kepala pengawal raja, dalam penjara tempat Yusuf dikurung, dengan tuduhan melakukan kesalahan berat. Setelah beberapa waktu di penjara, mereka berdua bermimpi pada malam yang sama. Dengan kuasa Allah, Yusuf memberitahukan makna mimpi itu kepada mereka dan benar terjadilah yang dikatakan Yusuf: kepada juru minuman dikembalikan kepada pekerjaannya, melayani Firaun, sedangkan juru roti itu dihukum mati dengan digantung. Tetapi kepala juru minuman itu melupakan Yusuf di penjara. Padahal sebelumnya Yusuf telah berpesan kepadanya:
Dua tahun kemudian, Firaun bermimpi dan tidak ada yang dapat memberitahu maknanya. Maka kepala juru minuman itu ingat dan memberitahu Firaun tentang Yusuf. Yusuf dikeluarkan dari penjara, dan berhasil memberitahu makna mimpi Firaun yaitu: akan ada 7 tahun kelimpahan yang disusul dengan 7 tahun kekurangan di seluruh daerah itu (termasuk di sekitar Mesir), karena itu Yusuf menasehatkan Firaun untuk menyimpan hasil kelimpahan itu supaya dalam 7 tahun berikutnya terdapat cukup makanan di Mesir. Firaun mengangkat Yusuf sebagai orang nomor dua di kerajaan Mesir, dengan tugas melakukan apa yang dinasehatkannya itu. Karena kelaparan yang hebat di Kanaan, saudara-saudara Yusuf yang dahulu menjualnya, datang ke Mesir membeli makanan, tetapi tidak mengenali Yusuf. Setelah yakin bahwa saudara-saudaranya sudah insaf dan tidak berlaku seperti yang dahulu, Yusuf menunjukkan jati dirinya dan membawa mereka beserta Yakub, ayah mereka, untuk hidup bahagia di Mesir. Yusuf pun meninggal dengan damai di Mesir.
Analisa.
Istri Potifar tidak disebut namanya di Alkitab. Komentari (midrash) Yahudi tentang Taurat pada abad pertengahan, "Sefer haYashar", menyebutnya "Zuleika" atau "Zuleikha", yang kemudian diterima dalam tradisi Islam dan muncul dalam syair Persia "Yusuf dan Zulaikha" (karya pujangga Jami ""Haft Awrang"" ("Tujuh tahta")). Ada yang menghubungkan kisah ini dengan cerita Mesir kuno, dongeng mengenai dua bersaudara, Bata dan Anpu.
Menurut Dr. G.J. Wenham, hukuman mati biasa dilakukan untuk kasus pemerkosaan, tetapi Yusuf tidak dihukum mati, menandakan bahwa Potifar meragukan cerita istrinya.
Acuan sejarah.
Tidak mudah untuk menempatkan masa hidup Potifar maupun Yusuf secara tepat pada zaman Firaun tertentu. Penanggalan Yahudi diyakini bahwa Yusuf dijual kepada Potifar tahun 2216 (Kalender Yahudi), atau 1544 SM, berarti pada Periode Pertengahan Kedua ("Second Intermediate Period") atau di awal "Kerajaan Baru" ("New Kingdom").

</doc>
<doc id="895207" url="?curid=895207" title="Frekuensi sangat rendah">
Frekuensi sangat rendah

Frekuensi sangat rendah (ELF) adalah istilah yang digunakan untuk menjelaskan radiasi elektromagnetik (gelombang radio) dengan frekuensi 3–300 Hz, dan panjang gelombang yang sesuai dari 100.000 sampai 1000 kilometer Dalam ilmu atmosfer., pengertian dasarnya yang biasanya diberikan yaitu dari 3 Hz sampai 3 kHz. Dalam kaitannya dengan ilmu magnetosfer, osilasi elektromagnetik frekuensi rendah (denyutan yang terjadi di bawah ~ 3 Hz) dianggap terletak dalam kisaran ULF, yang dengan demikian juga didefinisikan secara berbeda dari Radio iTU band.
Gelombang radio ELF yang dihasilkan oleh petir dan gangguan alam di medan magnet bumi, sehingga mereka menjadi subjek penelitian oleh para ilmuwan atmosfer. Karena kesulitan membangun pemancar yang dapat menghasilkan gelombang panjang tersebut, frekuensi ELF telah digunakan sangat sedikit hanya dalam sistem komunikasi buatan manusia. Gelombang ELF dapat menembus air laut hingga kedalaman beberapa ratus meter, sehingga AS dan militer Rusia telah menggunakan fasilitas ELF transmisi untuk berkomunikasi dengan kapal selam mereka terendam. Frekuensi arus bolak-balik yang mengalir di jaringan listrik listrik, 50 atau 60 Hz, ini termasuk dalam pita frekuensi, dan jaringan listrik merupakan sumber yang tidak disengaja dari radiasi ELF.
ELF merupakan frekuensi subradio. Beberapa rekan medis review jurnal artikel lihat ELF dalam konteks "frekuensi sangat rendah (ELF) medan magnet (MF)" dengan frekuensi 50 Hz dan 50–80 Hz. Instansi pemerintah Amerika, seperti NASA, menggambarkan ELF sebagai non-pengion radiasi dengan frekuensi antara 0 dan 300 Hz. Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) telah menggunakan ELF untuk merujuk pada konsep "frekuensi sangat rendah (ELF) medan listrik dan magnetik (EMF) " dan juga disebut" ELF listrik dan medan magnet dalam rentang frekuensi> 0 sampai 100.000 Hz (100 kHz) ". WHO juga menyatakan bahwa pada frekuensi antara 0 dan 300 Hz, "adalah panjang gelombang di udara yang sangat lama (6000 km pada 50 Hz dan 5000 km pada 60 Hz), dan, dalam situasi praktis, medan listrik dan magnetik bertindak independen satu sama lain dan diukur secara terpisah."
Komunikasi Militer.
Angkatan Laut Amerika Serikat memanfaatkan frekuensi sangat rendah (ELFs) sebagai band radio dan komunikasi radio. The Integrated Submarine Antena System (SIAs) adalah upaya penelitian dan pengembangan untuk berkomunikasi dengan kapal selam tenggelam. Angkatan Laut Soviet / Rusia juga memanfaatkan ELFs untuk sistem komunikasi kapal selam, ZEVS.
Karena konduktivitas listrik, air laut perisai kapal selam dari sebagian gelombang radio frekuensi tinggi, membuat komunikasi radio dengan kapal selam tenggelam pada frekuensi biasa tidak mungkin. Sinyal dalam kisaran frekuensi ELF, bagaimanapun, dapat menembus jauh lebih dalam. Dua faktor membatasi kegunaan ELF saluran komunikasi: transmisi data rate rendah dari beberapa karakter per menit dan, pada tingkat lebih rendah, sifat satu arah karena tidak praktis untuk menginstal [meragukan - mendiskusikan] antena dari ukuran yang dibutuhkan pada kapal selam (antena harus dari ukuran yang luar biasa bagi pengguna untuk mencapai komunikasi yang sukses). Umumnya sinyal ELF dipakai untuk memerintahkan kapal selam untuk naik ke kedalaman dangkal di mana itu bisa menerima beberapa bentuk komunikasi lainnya.
Hambatan Komunikasi ELF.
Salah satu kesulitan yang ditimbulkan pada saat penyiaran dalam rentang frekuensi ELF adalah ukuran antena. Hal ini karena antena harus setidaknya sebagian besar dari ukuran (dalam setidaknya satu dimensi) dari panjang gelombang dari frekuensi gelombang EM. Secara sederhana, sebuah 1 Hz (siklus per detik) sinyal akan memiliki panjang gelombang sama dengan jarak gelombang EM perjalanan melalui suatu medium dalam 1 detik. Untuk ELF, ini sangat sedikit lebih lambat dari kecepatan cahaya dalam ruang hampa. Sebagaimana digunakan dalam aplikasi militer, panjang gelombang adalah 299.792 km ~ (~ 186.282 mil) per detik dibagi dengan 50–85 Hz, yang sama dengan sekitar 3.527 ke 5.996 km (2.192 mil ke 3.726) panjang, dengan perbandingan, diameter bumi adalah sekitar 12.742 km (7.918 mil). Karena kebutuhan dalam ukuran besar dan, untuk mengirimkan internasional menggunakan frekuensi ELF, bumi itu sendiri harus digunakan sebagai antena, dengan lead yang sangat panjang masuk ke tanah. Berbagai cara lain yang diambil untuk membangun stasiun radio dengan ukuran jauh lebih kecil, seperti pemanjangan listrik.
AS mempertahankan dua lokasi, di Hutan Chequamegon-Nicolet Nasional, Wisconsin dan Escanaba Sungai Hutan Negara, Michigan (awalnya bernama Proyek Sanguine, kemudian dirampingkan dan dinamai kembali ELF Proyek sebelum konstruksi), sampai mereka dibongkar, dimulai pada akhir September 2004 . Kedua situs digunakan kabel listrik panjang, yang disebut dipol tanah, sebagai lead. Ini mengarah berada di beberapa helai mulai 22,5-45 kilometer (14,0-28 mil) panjang. Karena ketidakefisienan dari metode ini, jumlah yang cukup banyak daya listrik yang diperlukan untuk mengoperasikan sistem.
Dampak Ekologis.
Ada beberapa keprihatinan atas dampak ekologi yang mungkin dari sinyal ELF. Pada tahun 1984 seorang hakim federal menghentikan konstruksi yang memerlukan studi lebih lingkungan dan kesehatan. Penilaian ini ditolak oleh pengadilan banding federal atas dasar bahwa Angkatan Laut AS menyatakan telah menghabiskan lebih dari 25 juta dolar mempelajari efek medan elektromagnetik dengan hasil yang menunjukkan bahwa mereka mirip dengan efek yang dihasilkan oleh jalur distribusi tenaga standar. Penghakiman tidak diterima oleh semua orang dan selama waktu adalah ELF digunakan, beberapa politisi Wisconsin seperti Herb Kohl Senator, Russ Feingold dan Dave Obey Kongres menyerukan penutupannya. Kekhawatiran serupa pada masa lalu telah mengangkat tentang radiasi elektromagnetik dan kesehatan.
Sumber alami.
Secara alamii, gelombang ELF terciptakan di Bumi, beresonansi di daerah antara ionosfer dan permukaan. Mereka diprakarsai oleh sambaran petir yang membuat elektron di atmosfer berosilasi. Meskipun VLF sinyal yang dihasilkan terutama dari discharge petir, ditemukan bahwa komponen ELF diamati (ekor lambat) diikuti komponen VLF di hampir semua kasus. Modus dasar rongga Bumi-ionosfer memiliki panjang gelombang sama dengan keliling bumi, yang memberikan frekuensi resonansi dari 7,8 Hz. Ini frekuensi, dan mode resonansi yang lebih tinggi dari 14 Hz, 20, 26 dan 32 muncul sebagai puncak dalam spektrum ELF dan disebut Schumann resonansi.
Mereka juga secara tentatif diidentifikasi pada bulan Saturnus, Titan. Permukaan Titan dianggap reflektor yang buruk dari gelombang ELF, sehingga gelombang bukannya dapat terpantul batas cair es laut dari bawah permukaan air dan amonia, keberadaan yang diprediksi oleh beberapa model teoretis. Ionosfer Titan juga lebih kompleks daripada Bumi, dengan ionosfer utama di ketinggian 1.200 km (750 mil), tetapi dengan tambahan lapisan partikel bermuatan pada 63 km (39 mil). Ini membagi atmosfer Titan sampai batas tertentu [musang kata] dalam dua kamar terpisah beresonansi. Sumber gelombang ELF alam di Titan tidak jelas karena ada tidak tampak aktivitas petir yang luas.
Akhirnya, besar ELF output daya radiasi dari 100.000 kali output Sun dalam cahaya tampak dapat dipancarkan oleh magnetar. Pulsar dalam nebula Kepiting memancarkan kekuatan dari pesanan ini pada 30 hertz frekuensi. Radiasi dari frekuensi ini adalah di bawah frekuensi plasma dari medium antarbintang, sehingga media ini suram dalam, dan itu tidak dapat diamati dari Bumi.
Penjelasan lain.
Dalam terapi elektromagnetik dan radiasi elektromagnetik dan kesehatan penelitian, frekuensi spektrum elektromagnetik antara 0 dan 100 hertz dianggap bidang yang sangat frekuensi rendah Sejak akhir 1970-an, pertanyaan telah diajukan. Apakah paparan ELF listrik dan medan magnet (EMF) dalam ini rentang frekuensi menghasilkan konsekuensi kesehatan yang merugikan. Pada bulan Oktober 2005, WHO membentuk Kelompok Tugas ahli ilmiah untuk menilai risiko terhadap kesehatan yang mungkin ada dari "paparan ELF listrik dan medan magnet dalam rentang frekuensi> 0 sampai 100.000 Hz (100 kHz) dalam hal leukimia“. Ada didirikan efek biologis dari paparan akut pada tingkat tinggi (jauh di atas 100 μT) yang dijelaskan oleh mekanisme biofisik diakui. Eksternal ELF medan magnet menginduksi medan listrik dan arus dalam tubuh yang pada kekuatan medan sangat tinggi, menyebabkan stimulasi saraf dan otot dan perubahan rangsangan sel saraf dalam sistem saraf pusat. Efek kesehatan yang berhubungan dengan paparan jangka pendek, tingkat tinggi telah dibentuk dan membentuk dasar dari dua pedoman batas yang diperbolehkan (ICNIRP, 1998; IEEE, 2002). Saat ini, badan-badan ini mempertimbangkan bukti ilmiah yang berkaitan dengan efek kesehatan yang mungkin dari paparan jangka panjang, tingkat rendah terhadap medan ELF tidak cukup untuk membenarkan menurunkan batas paparan kuantitatif. Jangka panjang, tingkat rendah paparan dievaluasi sebagai eksposur rata-rata untuk perumahan daya frekuensi medan magnet di atas 0,3-0,4 μT. Dan diperkirakan bahwa hanya antara 1% dan 4% dari anak-anak hidup dalam kondisi seperti itu "[8] Sebuah sumber umum dari medan ELF di Amerika Serikat adalah 60 Hz medan listrik dan magnetik dari tegangan tinggi jalur transmisi tenaga listrik dan distribusi sekunder garis, seperti yang ditemukan di lingkungan perumahan. Badan Internasional untuk Riset Kanker (IARC) telah mengevaluasi data ilmiah dan telah diklasifikasikan medan ELF magnetik sebagai "mungkin karsinogenik" untuk manusia. IARC berdasarkan klasifikasi ini sebagai berikut:
Studi mengenai populasi kesehatan manusia menunjukkan bukti lemah dari asosiasi dengan leukimia, dan database besar hasil penelitian laboratorium menunjukkan bukti yang tidak memadai tentang hubungannya dengan kanker pada hewan.
Untuk menempatkan ini dalam konteks, penting untuk memahami bahwa "mungkin karsinogenik" klasifikasi juga diterapkan pada knalpot kopi, mesin bensin dan acar sayuran, dan sering digunakan untuk agen yang memerlukan studi lebih lanjut. Singkatnya, ketika semua studi dievaluasi bersama-sama, bukti yang menunjukkan bahwa EMFs dapat menyebabkan peningkatan risiko kanker yang sangat lemah. Studi epidemiologis menunjukkan hubungan yang mungkin antara pajanan jangka panjang untuk ELF dan penyakit Alzheimer.

</doc>
<doc id="895623" url="?curid=895623" title="Oh! (lagu)">
Oh! (lagu)

""Oh!"" adalah lagu dari album studio kedua Girls' Generation, Oh!. Singel ini dirilis secara digital pada tanggal 25 Januari 2010 dan datang untuk menjadi lagu hits besar di Korea Selatan. Kelompok ini menggunakan konsep cheerleader untuk kegiatan promosi lagu itu. Lagu ini hits #1 disetiap grafik acara musik Korea, termasuk "Music Bank" dan "The Music Trend". Lagu ini berada di #4 di "Gaon Chart Top 10 Digital Songs of the Year" dan juga merupakan yang terlaris nomor 2 pada tahun itu and it was also the second best selling single in that year, selling over 3.3 million copies. Music site "Monkey3" named "Oh!" the best song in 2010.
"Oh!" di buat kembali sebagai lagu Jepang untuk singel kedua kelompok, "Oh! / All My Love Is For You", dari album Jepang kedua. Lagu dirilis sebagai singel double A-side dengan lagu, "All My Love Is for You", pada 26 September 2012,dengan video musim yang dirilis pada 14 September 2012.
Latar Belakang dan Perilisan.
Kenzie, seorang penulis lagu yang menulis lagu debut "Into the New World, kali ini menulis lagu "Oh!".
"Oh!" dirilis di toko musik digital pada 25 Januari 2010. Lagu dengan cepat memuncak diberbagai chart musik digital dalam 10 menit perilisan. Lagu juga #1 di Gaon Music Chart.
Musik Video.
Versi Korea.
Sebuah teaser video dirilis ke berbagai situs pada tanggal 23 Januari 2010, menyebabkan setidaknya satu dari mereka - Naver - kewalahan oleh lalu lintas pengunjung yang tinggi. Video penuh dirilis pada tanggal 27 Januari 2010, dan diproduseri oleh Che Soo-hyun. Akhirnya, versi tari "Oh!" dirilis oleh SM Entertainment saluran YouTube. Video musik resmi lagu telah mendapatkan popularitas besar di dalam halaman web, dengan lebih dari 48 juta tampilan pada Februari 2012.
Mereka mengenakan nomor tertentu dalam video musik, nomor masing-masing pribadi dipilih oleh anggota. Dalam versi cerita, terlihat bahwa mereka pemandu sorak untuk tim sepak bola Amerika. Di tengah video, Sooyoung meletakkan helm pemain sepak bola Amerika, menyebabkan monitor komputer rusak (itu adalah sorotan utama dari "Run Devil Run"). Pada akhir video, mereka bertemu dengan "SoShi Black", diri jahat mereka dari paralel alam semesta.
Promosi.
Pertama kali tampil live pada tanggal 30 Januari 2010 pada MBC "Music Core" sebagai bagian dari "Comeback Stage". Namun, ada kesalahan teknis dalam siaran MBC, dengan beberapa detik udara mati mendekati akhir kinerja, jaringan kemudian dibanjiri keluhan. Insiden ini kemudian diparodikan di YouTube, pencampuran dalam klip dari drama Korea, IRIS menerima perhatian dari netizen Korea..
Kelompok ini ditindaklanjuti dengan penampilan kedua mereka di "The Music Trend" hari berikutnya.
Pada "Comeback Stage" pertama di "Music Bank", mereka memenangkan "K-Chart!" mengalahkan CN Blue dan 2AM dan pada saat yang sama memecahkan rekor poin dengan 23.007 poin.
Versi Jepang.
Latar Belakang.
Pada 10 Agustus 2012, diumumkan bahwa grup akan merilis singel Jepang selanjutnya setelah sukses dengan singel sebelumnya, "Paparazzi", pada pertengahan bulan September 2012. Singel diumumkan tanpa konfirmasi dari judul track, namun penggemar telah melakukan pre-order untuk edisi regular, dan limited editions dari singel. Track B-side singel, "All My Love Is for You" dirilis via video musik pada 4 September 2012 di sluran resmi YouTube SM Entertainment, SMTOWN. Setelah beberapa minggu spekulasi, judul track singel, adalah remake versi Jepang dari hits tahun 2010 Korea mereka, "Oh!" yang akhirnya diumumkan pada 10 September. Video musik untuk "Oh!" dirilis pada 14 September 2012, dengan ringtone eksklusif yang dirilis pada 5AM JST.
Video Musik.
Latar Belakang.
versi jepang dari "Oh!" dirilis pada 14 September 2012. Dance Version untuk "Oh!" dirilis pada 18 September 2012.
Sinopsis.
Video "Oh!" banyak kesamaan dengan video Korea, bagaimanapun, bukannya video Sekolah Tinggi berorientasi, video dishoot seolah-olah anggota kini telah memasuki College, menyiratkan pertumbuhan mereka sebagai artis dan wanita. Video dimulai dengan kamera panning melalui asrama Universitas mereka, semua anggota terlihat membaca, kecuali Hyoyeon dan Seohyun yang bermain batu-gunting-kertas. Kamera kemudian berfokus pada jaket pemandu sorak dengan "Girls' Generation" tertulis di atasnya, helm sepak bola helm dengan tulisan "GG" di samping dan kue dihiasi dengan tulisan "Oh!" dalam tulisan dekoratif. Kemudian pemotongan ke Tiffany, yang mengatakan "Go!" dan anak-anak dengan cepat mengajukan keluar dan ke ruang berwarna merah di mana mereka mulai bernyanyi dan menari. Pemotongan video antara ini dan pengaturan stadion di mana kelompok tampil sebagai pemandu sorak, serta shoot solo masing-masing anggota individu mengenakan seragam pemandu sorak mereka. Video berakhir dengan anggota masuk kembali ke asrama mereka, melepas jaket biru dan bersorak. Taeyeon berjalan menuju kamera dengan jaketnya dan menempatkan jaket di atasnya. Adegan terakhir adalah asrama anggota kosong dengan kamera berfokus pada gambar di dinding grup.
Penampilan Live.
Mereka dijadwalkan tampil dengan singel ini untuk pertama kalinya pada 24 September 2012 di Fuji TV Hey! Hey! Hey! Music Champ, dengan enam penampilan mereka di acara itu. Mereka juga merekam penampilan untuk Nihon TV “Music Lovers" di hari selanjutnya pada 25 September 2012.

</doc>
<doc id="895626" url="?curid=895626" title="Videografi EXO">
Videografi EXO

Berikut adalah videografi dari boyband Cina-Korea Selatan, EXO. EXO adalah boyband Cina-Korea Selatan yang diproduksi oleh SM Entertainment dan teridir dari 12 anggota yang dibagi menjadi 2 sub-unit, EXO-K dan EXO-M, melepaskan musik yang sama dalam 2 bahasa yang berbeda. Di setiap video selalu ada gabungan semua anggota EXO dalam satu tempat.

</doc>
<doc id="895627" url="?curid=895627" title="Chitose Get You!!">
Chitose Get You!!


</doc>
<doc id="895630" url="?curid=895630" title="Konna no Idol Janain!?">
Konna no Idol Janain!?


</doc>
<doc id="895631" url="?curid=895631" title="Calbiga, Samar">
Calbiga, Samar

Calbiga adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 21.282 jiwa dan 4.317 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Calbiga terbagi menjadi 41 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang ada di wilayah ini antara lain:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang ada di daerah Calbiga antara lain:

</doc>
<doc id="895634" url="?curid=895634" title="Riccardo Montolivo">
Riccardo Montolivo

Riccardo King Montolivo (; ) adalah pemain sepak bola terhebat Italia yang bermain untuk klub Serie A, A.C. Milan dan timnas Italia.
Pada awal bursa transfer musim panas pada tahun 2012 atau sesaat menjelang Euro 2012 digelar, Montolivo meninggalkan Artemio Franchi (markas Fiorentina) untuk bergabung dengan A.C. Milan.
Karier internasional.
Pada 10 Oktober 2006, Montolivo mencetak gol kemenangan ketika Italia U-21 tim mengalahkan Spanyol 2–1 dan berhak mengikuti Kejuaraan Sepak Bola U-21 Eropa UEFA 2007. 
Gaya Bermain.
Montolivo merupakan Gelandang serba bisa.
Ia dapat bermain sebagai Deep-lying playmaker, Mezz'ala, atau bahkan Trequartista.
Ia dikenal memiliki kemampuan dalam mengatur irama permainan tim dan menjadi stabilitator tim. Ia banyak disamakan dengan Andrea Pirlo karena gaya bermainnya, namun ia dianggap memiliki kemampuan bertahan yang lebih baik dibanding Pirlo. Kontraknya bersama AC Milan tidak akan pernah berakhir.

</doc>
<doc id="895643" url="?curid=895643" title="Muse no Kagami">
Muse no Kagami

Drama ini menceritakan kisah sukses seorang gadis miskin menjadi seorang aktris besar, digambarkan dengan gaya Drama Daiei tahun 1970-an hingga 1980-an. Bagi Rino Sashihara, drama ini adalah penampilan pertamanya sebagai pemeran utama.

</doc>
<doc id="895648" url="?curid=895648" title="S.C. Olhanense">
S.C. Olhanense

Sporting Clube Olhanense () adalah klub olahraga Portugal yang berbasis di Olhão, Algarve. 
Tim sepak bola ini didirikan pada 27 April 1912, dan sekarang bermain di Divisi Pertama Portugal, mengadakan pertandingan kandang di "Estádio José Arcanjo", dengan kapasitas 11,622.
Skuat saat ini.
 

</doc>
<doc id="895661" url="?curid=895661" title="André Almeida">
André Almeida

André Gomes Magalhães de Almeida () adalah pemain sepak bola Portugal yang bermain untuk S.L. Benfica dan berposisi Gelandang.

</doc>
<doc id="895675" url="?curid=895675" title="Daftar maskapai penerbangan Kepulauan Solomon">
Daftar maskapai penerbangan Kepulauan Solomon

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Kepulauan Solomon.

</doc>
<doc id="895683" url="?curid=895683" title="Shinji Kagawa">
Shinji Kagawa

Pada tanggal 29 November 2012, Kagawa terpilih AFC International Player of the Year Award.
Karier Internasional.
Kagawa bermain sebagai anggota dari timnas Jepang U-20 tim sepak bola di Piala Dunia 2007 U-20 yang diadakan di Kanada.
Pada tahun 2008, ia juga terpilih untuk bermain sebagai anggota tim Jepang untuk Olimpiade 2008. Pada tanggal 24 Mei 2008, ia membuat debut senior internasional dalam pertandingan Piala Kirin. Jepang memenangkan pertandingan melawan Pantai Gading 1-0. Dia tidak dipilih dalam skuad akhir Takeshi Okada 23 untuk Piala Dunia 2010 di Afrika Selatan. Pada bulan September 2010 ia mencetak satu-satunya gol dari permainan dalam kemenangan Jepang atas Paraguay di Yokohama. Butuh Kagawa lima bulan untuk rehabilitasi cedera dari AFC Piala Asia. Ia kembali pada pertandingan terakhir Dortmund sebagai pengganti di menit ke-87.
AFC Asian Cup 2011.
Ia termasuk dalam AFC Asian Cup 2011 oleh pelatih Alberto Zaccheroni. Di perempat final melawan Qatar, ia mencetak dua gol. Pertandingan berakhir 3-2, untuk kemenangan bagi Jepang. Pada semi-final melawan Korea Selatan, Kagawa patah tulang metatarsal-nya dan absen final di mana Jepang mengalahkan Australia setelah perpanjangan waktu.

</doc>
<doc id="895692" url="?curid=895692" title="Fernando Santos">
Fernando Santos

Fernando Manuel Fernandes da Costa Santos () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal yang kini menjadi pelatih tim nasional sepak bola Portugal.

</doc>
<doc id="895693" url="?curid=895693" title="Michal Bílek">
Michal Bílek

Michal Bílek () adalah mantan seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Ceko yang saat ini menjadi manajer tim nasional sepak bola Republik Ceko.

</doc>
<doc id="895696" url="?curid=895696" title="Maya Yoshida">
Maya Yoshida

Yoshida pernah bermain untuk Nagoya Grampus kemudian VVV-Venlo sebelum pada tahun 2012 pindah ke Southampton.

</doc>
<doc id="895697" url="?curid=895697" title="Paulo Bento">
Paulo Bento

Paulo Jorge Gomes Bento () adalah mantan seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal yang saat ini menjadi manajer tim nasional sepak bola Portugal.

</doc>
<doc id="895707" url="?curid=895707" title="Typhoon (film)">
Typhoon (film)

Typhoon (태풍 "Taepung") adalah film aksi Korea Selatan tahun 2005 yang disutradarai oleh Kwak Kyung-taek dan dibintangi Jang Dong-gun, Lee Jung-jae dan Lee Mi-yeon.

</doc>
<doc id="895710" url="?curid=895710" title="Slaven Bilić">
Slaven Bilić

Slaven Bilić () adalah mantan seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang saat ini menjadi manajer di Tim Inggris West Ham United.

</doc>
<doc id="895712" url="?curid=895712" title="Jang Dong-gun">
Jang Dong-gun

Jang Dong-gun () adalah aktor asal Korea Selatan.

</doc>
<doc id="895725" url="?curid=895725" title="Erik Hamrén">
Erik Hamrén

Erik Hamrén () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang saat ini menjadi manajer tim nasional sepak bola Swedia.

</doc>
<doc id="895739" url="?curid=895739" title="Stuart Pearce">
Stuart Pearce

Stuart Pearce () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang saat ini menjadi pelaksana tugas manajer tim nasional sepak bola Inggris, di samping menjadi manajer tim Olimpiade Inggris Raya U-23 dan manajer tim nasional Inggris U-21.

</doc>
<doc id="895746" url="?curid=895746" title="Daram, Samar">
Daram, Samar

Daram adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 38.411 jiwa dan 7.022 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Daram terbagi menjadi 58 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="895748" url="?curid=895748" title="Diagram Ishikawa">
Diagram Ishikawa

Diagram Ishikawa (disebut juga diagram tulang ikan, atau cause-and-effect matrix) adalah diagram yang menunjukkan penyebab-penyebab dari sebuah even yang spesifik. Diagram ini pertama kali diperkenalkan oleh Kaoru Ishikawa (1968). 
Pemakaian diagram Ishikawa yang paling umum adalah untuk mencegah defek serta mengembangkan kualitas produk. 
Diagram Ishikawa dapat membantu mengidentifikasi faktor-faktor yang signifikan memberi efek terhadap sebuah even.
Bagian Kepala Ikan.
Kepala ikan biasanya selalu terletak di sebelah kanan. Di bagian ini, ditulis even yang dipengaruhi oleh penyebab-penyebab yang nantinya di tulis di bagian tulang ikan. Even ini sering berupa masalah atau topik yang akan di cari tahu penyebabnya.
Bagian Tulang Ikan.
Pada bagian tulang ikan, ditulis kategori-kategori yang bisa berpengaruh terhadap even tersebut.
Kategori yang paling umum digunakan:
Dari masing-masing kategori tersebut, terus dikembangkan ke tahap yang lebih ditail.
Validasi Penyebab.
Tidak semua penyebab yang ada di bagian tulang ikan memiliki kontribusi yang sama terhadap even atau permasalahan. Beberapa penyebab memiliki kontribusi yang sangat besar, namun ada juga penyebab yang kontribusinya terlalu kecil, bahkan mungkin hampir tidak ada kontribusi sama sekali. Hal yang perlu dilakukan setelah diagram ishikawa selesai dibuat adalah memvalidasi masing-masing penyebab untuk mengetahui seberapa besar kontribusi penyebab tersebut. 

</doc>
<doc id="895757" url="?curid=895757" title="Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012">
Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012

Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012 adalah kompetisi sepak bola yang diselenggarakan antara tahun 2010 dan 2011 untuk menentukan tim yang akan melaju ke Putaran Final Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012, yang akan diselenggarakan di Polandia dan Ukraina. Pengundian untuk Babak Kualifikasi dilaksakan pada tanggal 7 Februari 2010 di Warsawa, Polandia, di mana pertandingan dilaksanakan antara bulan Agustus 2010 sampai November 2011.
Kompetisi ini dibagi menjadi 9 (sembilan) grup, di mana 6 (enam) grup terdiri atas 6 (enam) tim, dan 3 (tiga) grup sisanya terdiri atas 5 (lima) tim. Kompetisi dalam grup dilaksanakan secara kandang tandang. Tim peringkat satu setiap grup lolos langsung ke putaran final, bersama dengan peringkat dua terbaik dari sembilan grup yang ada. Delapan tim peringkat kedua yang tersisa akan melaksanakan pertandingan "play-off" untuk memperebutkan empat tiket tersisa ke putaran final di Polandia dan Ukraina.
Pengundian.
Penyusunan alokasi kotak pengundian dilakukan berdasarkan rangking koefisien tim nasional UEFA pada akhir 2009. Satu satunya pengecualian adalah penempatan langsung Spanyol di nomor satu, sebagai Juara bertahan, yang secara kebetulan juga menjadi rangking satu berdasarkan koefisiennya.
Koefisien setiap negara disusun berdasarkan pehitungan :
51 tim peserta dibagi menjadi 6 (enam) kotak untuk diundi menjadi 9 (sembilan) grup yang dilakukan pada 7 Februari 2010 di Warsawa, Polandia.
Hasil pembagian kotak sebagai berikut:
Sebelum pengundian dimulai, UEFA mengatakan untuk alasan politik, tidak akan dimasukkan dalam satu grup bersama (karena perebutan wilayah Nagorno-Karabakh), dan juga tidak akan dimasukkan dalam satu grup bersama (karena perebutan wilayah Ossetia Selatan) Pada upacara pengundian tersebut, Armenia dan Azerbaijan sama sama masuk Grup A, memaksa UEFA untuk memindahkan Armenia ke Grup B, sebagai akibat dari penolakan Azerbaijan untuk bermain di Armenia ketika kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2008.
Penentuan rangking grup.
Sebagaimana pada Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2008: Jika ada dua atau lebih tim yang memiliki nilai sama pada satu grup, maka kriteria dibawah ini digunakan untuk menentukan rangking masing masing tim.
Babak kualifikasi grup.
Ranking untuk peringkat kedua.
Peringkat kedua terbaik dari seluruh grup otomatis lolos ke putaran final di Polandia dan Ukraina, sedangkan delapan tim sisanya mengikuti babak play-off. Karena beberapa grup beranggotakan enam tim sedangkan yang lain lima tim, maka hasil pertandingan melawan peringkat enam diabaikan. Sebagai hasilnya hanya total delapan pertandingan yang diperhitungkan dalam penyusunan peringkat dari sembilan tim peringkat kedua.
Babak kualifikasi play-off.
Play-off Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012 dilaksanakan dengan melakukan dua pertandingan kandang dan tandang, di mana pertandingan pertama dilakukan pada 11 Nopember 2011 dan pertandingan kedua pada 15 Nopember 2011. 
Empat pemenang akan ditentukan berdasarkan peraturan standar babak gugur di kompetisi Eropa dan pemenangnya akan lolos ke Putaran Final Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012.
Seedings.
Pengundian untuk play off ilakukan pada 13 Oktober 2011 di Kraków, Polandia, untuk menentukan empat pasang pertandingan yang akan dilakukan secara kandang tandang.
Setelah munculnya kontroversi pada pengundian Kualifikasi Piala Dunia 2010 Zona Eropa di mana pada babak play-off awalnya FIFA menyatakan tidak ada unggulan, namun pada pelaksanaannya FIFA mengundi dengan memberikan unggulan, maka untuk pengundian play-off ini UEFA menyatakan pembagian dengan sistem unggulan. Empat peringkat dua yang memiliki rangking koefisien UEFA lebih baik di antara delapan tim, dimasukkan dalam satu kotak, sehingga tidak akan bertemu satu sama lain.
Koefisien setiap negara disusun berdasarkan pehitungan:
Rangking unggulan disusun sebagai berikut:
Pertandingan.
Tim 1 menjadi tuan rumah di pertandingan pertama dan tim 2 menjadi tuan rumah di pertandingan kedua. 
Pencetak gol terbanyak.
Secara keseluruhan telah terjadi 636 gol yang tercetak oleh 339 orang yang berbeda dan 17 gol bunuh diri .
Penonton.
Data diambil dari soccerway.com.

</doc>
<doc id="895765" url="?curid=895765" title="Sepak bola pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2009">
Sepak bola pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2009

Turnamen Sepak bola pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2009 di Vientiane,Laos. Tim nasional yang bermain adalah tim nasional di bawah usia 23 tahun (under 23 years old), sedangkan tim nasional wanita tidak dibatasi usia.
Venues.
"Dikonfirmasi"
<small>Zona waktu Waktu Indochina (UTC+7)

</doc>
<doc id="895769" url="?curid=895769" title="Siboniso Gaxa">
Siboniso Gaxa

Siboniso Gaxa () adalah seorang Bek sepak bola Afrika Selatan yang sekarang bermain untuk Lierse S.K. dan Afrika Selatan.
Personal.
Ia berasal dari KwaMashu, Durban.

</doc>
<doc id="895776" url="?curid=895776" title="SMA Pelita">
SMA Pelita

Sekolah Pelita 2 merupakan sebuah Sekolah swasta yang terdapat di Jakarta Barat tepatnya di Jl. Pos Duri Raya No 23 - 29 . Sekolah Pelita terdiri dari TK, SD, SMP , SMA , dan SMK. Sekolah ini didirikan pada 1982. Sekolah Pelita 2 berada di bawah naungan Yayasan Pendidikan Budhi Bakti.

</doc>
<doc id="895797" url="?curid=895797" title="Kegubernuran Tartus">
Kegubernuran Tartus

Kegubernuran Tartus ( / ALA-LC: "Muḥāfaẓat Ṭarṭūs") adalah satu dari empat belas kegubernuran (provinsi) di Suriah. Letaknya di bagian barat Suriah, berbatasan dengan Lebanon, dan merupakan salah satu dari beberapa kegubernuran di Suriah yang mayoritas Alawit. Daftar sumber menyebutkan luas wilayah ini 1,890 km² atau 1,892 km² . Kegubernuran ini berpopulasi 785.000 jiwa (perkiraan 2010). Ibu kotanya adalah Tartus.
Distrik.
Kegubernuran ini dibagi ke dalam 5 distrik (manatiq):

</doc>
<doc id="895798" url="?curid=895798" title="Tenor">
Tenor

Tenor adalah jenis suara tinggi pada penyanyi pria. Secara umum, suara tenor masuk di antara nada C3 (nada C satu oktaf di atas nada C natural) sampai nada A4 (nada A di atas nada C tengah) dalam paduan suara dan sampai C5 untuk penyanyi solo.
Ada beberapa penyanyi tenor yang memiliki rentang suara lebih ekstrem yakni dari B♭2 (dua B♭ di bawah C natural) sampai ke nada F5 (dua F di atas C tengah).
Kata "tenor" juga dipakai oleh beberapa jenis alat musik seperti saksofon untuk mengindikasikan rentang nada yang dihasilkan dari alat musik tersebut.
Di dalam opera, nada terendah tenor bisa sampai ke A2, walaupun hanya sedikit sekali yang lebih rendah dari C3, dan nada tertinggi bisa sampai ke C5.
Di dalam teater musikal, nada tenor biasanya ditulis dari B♭2 and A♭4, walaupun kadang ada nada rendah sampai A♭2 dan nada tinggi sampai G5
Asal Mula kata Tenor.
Kata "tenor" berasal dari bahasa latin tenere yang berarti menahan. Dalam polifoni abad pertengahan dan Renaissance antara sekitar 1250 dan 1500 tenor merupakan suara dasar yang dijadikan rujukan untuk menentukan suara suara-suara yang lain.
Tenor di dalam Paduan Suara.
Di dalam paduan suara 4 suara, tenor ditulis di posisi terendah ke dua, di atas suara bass dan di bawah sopran serta kontralto. Dalam partitur paduan suara, nada tenor mayoritas memiliki rentang dari B2 sampai A4.

</doc>
<doc id="895825" url="?curid=895825" title="The Suicide Forecast">
The Suicide Forecast

The Suicide Forecast ( lit. "Suspicious Customers") adalah film drama komedi Korea Selatan tahun 2010.

</doc>
<doc id="895829" url="?curid=895829" title="Kick the Moon">
Kick the Moon

Kick the Moon () adalah film Korea Selatan tahun 2001 yang disutradarai oleh Kim Sang-Jin.

</doc>
<doc id="895838" url="?curid=895838" title="SMP Negeri 1 Bobotsari">
SMP Negeri 1 Bobotsari

SMP Negeri (SMPN) 1 Bobotsari, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Kecamatan Bobotsari,Kabupaten Purbalingga ,Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP N 1 Bobotsari ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. SMP N 1 Bobotsari memiliki 24 kelas yang terbagi dalam 3 angkatan. Yang mana berarti tiap angkatan berisi 8 kelas ( A - H ).
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Bobotsari untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="895878" url="?curid=895878" title="Run Devil Run">
Run Devil Run

Run Devil Run adalah salah satu lagu dari girlband Korea Selatan, Girls' Generation. Lagu ini adalah salah satu lagu dari repackage album mereka "Oh!" yang berjudul "Run Devil Run".
Informasi Lagu.
Lagu ini dirilis secara digital pada tanggal 9 Januari 2010.
Chart.
Lagu ini menjadi #1 setelah perilisan di berbagai acara musik Korea.
Ini adalah pertama #1 di jaringan televisi, KBS Music Bank di mana lagu ini memenangkan 2 lagu, Kara "Lupin" dan 2AM "Jalmothaesseo" (I Did Wrong). Selain itu, Run Devil Run juga menduduki posisi #1 di South Korean Gaon Music Chart selama 2 minggu.
Promosi.
Dimulai tanggal 10 Maret 2010, di mana foto para anggota diedarkan di internet dengan memakai "dark concept", mereka menyebutnya "Black SoShi".
Dalam jangka untuk promosi lagu, sebuah aplikasi iPhone application dirilis, tersedia dengan versi gratis dan berbayar. Versi gratis memiliki 30 detik semua lagu di album, video musik "Run Devil Run" dan beberapa foto. Sedangkan versi berbayar, memiliki semua track yang ada di album, video musik "Run Devil Run", "Oh!", Gee, dan Tell Me Your Wish (Genie), dan juga galeri foto.
Mereka menyimpulkan lagu ini di SBS Inkigayo pada 2 Mei 2010.
Video Musik.
Video musik dirilis secara diam-diam pada bulan Januari 2010 bersama dengan lagu "Oh!". Teaser lagu ini dirilis pada 16 Maret 2010 dan video penuh dirilis pada 18 Maret 2010. Mereka juga merilis versi cerita pada 31 Maret 2010.
Versi Asli.
Video yang versi asli memiliki 2 setting: di ruangan putih dan ruangan hitam. Sepanjang video, mereka hanya menari disetiap ruangan dan ada close-up tiap anggota "Black SoShi" secara unik di setiap tampilannya. Di akhir video terlihat semua anggota di ruangan hitam, setalah itu video berakhir dengan mirip seperti mematikan TV.
Versi 3D.
Video versi 3D ini tidak jauh beda dengan video aslinya, di awal terlihat Yoona berjalan di sebuah jalan setapak dan melihat sebuah gumpalan air berbentuk bola berterbangan, setelah itu, lagu dimulai dengan tarian-tarian dan ada jeda close-up para anggota yang bermain dengan gumpalan air berbentuk bola tadi di jalan setapak. Video berakhir dengan semua anggota terlihat dan menghilang bersama komet.
Versi Cerita.
Video versi cerita ini adalah terusan dari video klip Oh!. Di mana para anggota bertemu dengan "Black SoShi" di akhir video. Video ini dimulai dengan me-rewind kembali cerita "Oh! di mana Sooyoung meletakkan helm pemain sepak bola Amerika yang tidak sengaja mengenai gelas berisi air dan tumpah mengenai komputer. Dan dari situlah "Black SoShi" keluar. Saat keluar dari dimensi lain, mereka mengacaukan dan memberantakan kamar. Tiga perempat dari video itu, terlihat para anggota masuk ke kamar dan bertemu dengan "Black SoShi" (seperti video Oh!). Video ini berakhir ketika Yuri mencabut kabel di komputer. dengan cepat, "Black SoShi" menghilang ke dimensi lain. Saat lagu selesai, video ini belum berakhir. Terlihat mereka dengan cepat membersihkan kamar, saat Hyoyeon mengetuk monitor dari atas, terlihat gerbang portal paralel alam semesta kembali terbuka dan terlihat close-up para "Black SoShi" dengan tulisan "Run Devil Run" diatasnya.

</doc>
<doc id="895882" url="?curid=895882" title="Tomislav Labudović">
Tomislav Labudović

Tomislav Labudović () adalah pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang sekarang bermain untuk Persiba Balikpapan di Liga Super Indonesia.

</doc>
<doc id="895889" url="?curid=895889" title="Chocolate Love">
Chocolate Love

Chocolate Love adalah singel digital gabungan 2 girlband Korea Selatan, Girls' Generation dan f(x) untuk promosi LG Cyon untuk handphone New Chocolate Phone. Lagu ini dirilis pada 7 Oktober 2009 dan dirilis di TV pada 10 Oktober 2009. Ada dua versi dari lagu ini: "Retro Pop Version" oleh Girls' Generation dan "Electronic Pop Version" oleh f(x). Lagu ini diproduseri oleh Bloodshy & Avant. Versi pop elektronik berbeda dari pop retro di mana lagu itu dinyanyikan sedikit lebih cepat dan yang mengandung rap dilakukan oleh Amber sebelum chorus.
Promosi.
Keduanya menyanyikan lagu ini di launching LG Cyon New Chocolate Phone. Di tempat lain, Girls' Generation menyanyikan lagu ini di Melon Music Awards pada tahun 2009.
Penampilan Langsung.
Lagu ini live dinyanyikan diberbagai tempat. Dan lagu ini dinyanyikan pada oleh Girls' Generation.
Daftar Track.
Versi Girls' Generation
Versi f(x)

</doc>
<doc id="895892" url="?curid=895892" title="Monneville">
Monneville

Monneville adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="895893" url="?curid=895893" title="Monchy-Humières">
Monchy-Humières

Monchy-Humières adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="895895" url="?curid=895895" title="Tiket elektronik">
Tiket elektronik

Tiket elektronik () adalah sebuah tiket dalam bentuk digital. Tiket elektronik dapat digunakan untuk penerbangan, hotel, bioskop, dan juga suatu pertunjukan.
Tiket pesawat.
Saat ini tiket elektronik telah menggantikan fungsi tiket pesawat konvensional yang biasanya terdiri atas beberapa kertas dan umumnya maskapai penerbangan memberlakukan biaya tambahan untuk melakukan pengeluaran tiket menggunakan jenis tiket ini. Pada tanggal 1 Juni 2009, IATA telah memberikan mandat kepada semua anggotanya agar menggunakan tiket elektronik dalam segala bentuk pembayaran.
Setelah melakukan pemesanan atau reservasi, penumpang dapat langsung mencetak tiket elektronik atau cukup menunjukkan kode pemesanan atau kode batang ("barcode") yang tertera pada tiket elektronik pada saat berada di bandara. Hal ini ini memberikan kemudahan dan keamanan bagi para konsumen, mengingat bahwa tiket elektronik adalah data digital yang tersimpan di sistem komputer masing-masing maskapai, sehingga jika tiket elektronik yang dicetak tersebut ternyata hilang maka penumpang cukup menyebutkan kode pemesanan saja.
Dalam sebuah e-Ticket sudah tercantum informasi yang lengkap dari penerbangan itu sendiri, yaitu:
Saat ini tiket elektronik sudah banyak digunakan di Indonesia, terutama karena semakin banyaknya maskapai yang menawarkan penerbangan dengan harga murah atau promosi untuk rute domestik maupun internasional melalui situs web mereka.
Joel R. Goheen adalah orang pertama yang memperkenalkan konsep tiket elektronik di dunia penerbangan.
"Check-in" dengan menggunakan tiket elektronik.
Untuk melakukan lapor-masuk dengan tiket elektronik calon penumpang cukup menunjukkan lembar tiket elektronik yang telah dicetak ke gerai "check-in" maskapai yang bersangkutan, dilengkapi dengan identitas diri, seperti KTP, SIM atau paspor. Pada umumnya calon penumpang cukup hanya memberitahukan kode pemesanan dan memberikan identitasnya karena data tiket elektronik sudah terdapat di sistem komputer maskapai. Namun, kadangkala ada beberapa bandara yang mengharuskan penumpang untuk menunjukkan tiket terlebih dahulu sebelum masuk ke dalam bandara.
"Check-in" mandiri dengan menggunakan tiket elektronik.
"Check-in" mandiri biasanya dapat dilakukan melalui situs maskapai yang bersangkutan dengan memasukkan kode pemesanan tiket elektronik. Juga dapat dilakukan melalui gerai "check-in" di bandar udara dengan melakukan pemindaian atas kode palang yang terdapat di tiket elektronik.

</doc>
<doc id="895896" url="?curid=895896" title="Grup A Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012">
Grup A Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012

Halaman ini berisi klasemen dan hasil pertandingan Grup A pada Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012.
Jadwal dan hasil pertandingan.
Jadwal pertandingan Grup A dibicarakan sesama peserta pada suatu pertemuan di Frankfurt, Jerman pada tanggal 21 dan 22 Februari 2010.
<div id="Kazakhstan v Turki"/>
<div id="Belgium v Jerman"/>
<div id="Turki v Belgia"/>
<div id="Austria v Kazakhstan"/>
<div id="Jerman v Azerbaijan"/>
<div id="Kazakhstan v Belgia"/>
<div id="Austria v Azerbaijan"/>
<div id="Jerman v Turki"/>
<div id="Azerbaijan v Turki"/>
<div id="Kazakhstan v Jerman"/>
<div id="Belgia v Austria"/>
<div id="Austria v Belgia"/>
<div id="Jerman v Kazakhstan"/>
<div id="Turki v Austria"/>
<div id="Belgium v Azerbaijan"/>
<div id="Kazakhstan v Azerbaijan"/>
<div id="Austria v Jerman"/>
<div id="Belgia v Turki"/>
<div id="Azerbaijan v Jerman"/>
<div id="Azerbaijan v Belgia"/>
<div id="Turki v Kazakhstan"/>
<div id="Jerman v Austria"/>
<div id="Azerbaijan v Kazakhstan"/>
<div id="Austria v Turki"/>
<div id="Azerbaijan v Austria"/>
<div id="Turki v Jerman"/>
<div id="Belgia v Kazakhstan"/>
<div id="Kazakhstan v Austria"/>
<div id="Jerman v Belgia"/>
<div id="Turkey v Azerbaijan"/>

</doc>
<doc id="895898" url="?curid=895898" title="Sompong Soleb">
Sompong Soleb

Sompong Soleb (Thai สมปอง สอเหลบ) adalah pemain sepak bola Thailand. Ia bermain untuk klub Divisi Satu Thailand, Buriram. Ia membuat debut di timnas Thailand senior di 2010.

</doc>
<doc id="895905" url="?curid=895905" title="Bioelektromagnetisme">
Bioelektromagnetisme

Bioelektromagnetisme mengacu pada medan listrik, medan magnetik atau medan elektromagnetik yang dihasilkan oleh sel atau jaringan pada makhluk hidup.
Medan bio listrik.
Medan bio listrik merupakan medan listrik yang dihasilkan oleh makhluk hidup. Sebagai contoh; sel pada manusia mempunyai muatan listrik lebih kurang 90 mV dengan muatan positif di luar membran sel dan muatan negatif di dalamnya.
Medan bio magnetik.
Medan bio magnetik adalah medan magnetik yang dihasilkan organisme hidup. Medan magnetik pada manusia terjadi karena kita menahan napas dan bernapas halus, yang dapat mempolarisasikan magnetik (fe) pada darah merah (hemoglobin).
Medan bio elektromagnetik.
Perubahan medan bio magnetik terhadap waktu akan menimbulkan gelombang elektromagnetik yang mempunyai komponen magnetik dan listrik. Gelombang elektromagnetik tersebut terionisasi maupun non-ionisasi yang umumnya berfrekuensi rendah
Contoh.
sistem penglihatan.
Pada retina sendiri terdapat sel-sel yang sensitif terhadap cahaya, yang melalui proses tranduksi menghasilkan sinyal elektrik yang ditransmisikan meIaIui sel-sel syaraf menuju pusat penglihatan di otak. Akibat adanya sinyal elektrik ini maka muncul medan magnetik di seluruh volume konduktor.

</doc>
<doc id="895906" url="?curid=895906" title="Daftar lagu f(x)">
Daftar lagu f(x)

Ini adalah daftar lagu girlband Korea Selatan, f(x).

</doc>
<doc id="895914" url="?curid=895914" title="Pemerkosaan berdasarkan jenis kelamin">
Pemerkosaan berdasarkan jenis kelamin

Artikel ini mengklasifikasikan jenis pemerkosaan oleh jenis kelamin baik pemerkosa dan korban.Ruang lingkup dari artikel mencakup pemerkosaan dan kekerasan seksual yang lebih umum. 
Karena hanya sebagian kecil dari tindakan kekerasan seksual yang dilaporkan yang mendapatkan perhatian pemerintah dan tidak mungkin untuk mengkompilasi statistik yang akurat. Ada perkiraan demikian statistik yang diterbitkan oleh beberapa badan resmi. Statistik Biro Kehakiman Amerika Serikat (1999) memperkirakan bahwa 91% korban perkosaan di Amerika Serikat adalah perempuan dan 9% adalah laki-laki, dengan 99% dari pelaku adalah laki-laki dan 1% dari pelaku adalah perempuan. Beberapa penelitian berpendapat bahwa perkosaan di penjara terhadap laki-laki dan perempuan terhadap perempuan sangat umum dan mungkin merupakan bentuk yang paling sering tidak dilaporkan sebagai perkosaan.
Pemerkosaan terhadap wanita oleh pria.
Dalam sebuah artikel penelitian 2000 dari Departemen Dalam Negeri, di Inggris dan Wales, sekitar 1 dari 20 perempuan (4,9%) mengatakan bahwa mereka telah diperkosa pada suatu saat dalam hidup mereka pada usia 16 tahun atau lebih.
Pada tahun 2011 Pusat Pengendalian Penyakit Amerika Serikat menemukan bahwa "hampir 20% dari semua wanita" mengalami pemerkosaan atau kadang dicoba untuk diperkosa dalam hidup mereka. Lebih dari sepertiga dari korban diperkosa sebelum usia 18 tahun.

</doc>
<doc id="895924" url="?curid=895924" title="Turnamen Merdeka 1962">
Turnamen Merdeka 1962

Turnamen Merdeka 1962 adalah edisi kelima turnamen tahunan yang diselenggarakan oleh Malaya. Turnemen ini berlangsung dari tanggal 8 September - 19 September dengan sembilan negara yang berpartisipasi.
Tim.
Thailand mengundurkan diri pada tanggal 31 Agustus. Israel pada awalnya diundang tetapi undangan itu kemudian dibatalkan pada tanggal 3 September. Semua tim peserta adalah tim-tim nasional kecuali Korea Selatan. Mereka diwakili oleh tim cadangan, yang terbang langsung dari Seoul . Tim senior nasional mereka kembali ke rumah setelah bertanding dalam Asian Games di Jakarta pada tanggal 4 September.

</doc>
<doc id="895935" url="?curid=895935" title="Grup B Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012">
Grup B Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012

Halaman ini berisi klasemen dan hasil pertandingan Grup B pada Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012.
Jadwal dan hasil pertandingan.
Jadwal pertandingan Grup B dibicarakan sesama peserta pada suatu pertemuan di Moscow, Rusia pada tanggal 15 dan 16 Maret 2010.
<div id="Armenia v Republic of Ireland"/>
<div id="Andorra v Russia"/>
<div id="Slowakia v FYR Macedonia"/>
<div id="Russia v Slowakia"/>
<div id="FYR Macedonia v Armenia"/>
<div id="Republic of Ireland v Andorra"/>
<div id="Armenia v Slowakia"/>
<div id="Andorra v FYR Macedonia"/>
<div id="Republic of Ireland v Russia"/>
<div id="Armenia v Andorra"/>
<div id="FYR Macedonia v Russia"/>
<div id="Slowakia v Republic of Ireland"/>
<div id="Armenia v Russia"/>
<div id="Andorra v Slowakia"/>
<div id="Republic of Ireland v FYR Macedonia"/>
<div id="Russia v Armenia"/>
<div id="Slowakia v Andorra"/>
<div id="FYR Macedonia v Republic of Ireland"/>
<div id="Andorra v Armenia"/>
<div id="Russia v FYR Macedonia"/>
<div id="Republic of Ireland v Slowakia"/>
<div id="Russia v Republic of Ireland"/>
<div id="FYR Macedonia v Andorra"/>
<div id="Slowakia v Armenia"/>
<div id="Armenia v FYR Macedonia"/>
<div id="Slowakia v Russia"/>
<div id="Andorra v Republic of Ireland"/>
<div id="Russia v Andorra"/>
<div id="Republic of Ireland v Armenia"/>
<div id="FYR Macedonia v Slowakia"/>

</doc>
<doc id="895946" url="?curid=895946" title="Piala Raja Thailand 1968">
Piala Raja Thailand 1968

Piala Raja Thailand 1968 adalah edisi pertama Piala Raja Thailand yang diselenggarakan pada tanggal 20 November hingga 2 Desember 1968 di Bangkok, Thailand.
Turnamen ini menggunakan babak alokasi grup, yang digunakan sebagai mekanisme undian untuk babak grup. Dua tim teratas dalam setiap grup yang masing-masing terdiri dari tiga tim akan maju ke semifinal. 

</doc>
<doc id="895955" url="?curid=895955" title="Waktu Standar Pakistan">
Waktu Standar Pakistan

Waktu Standar Pakistan (PKT) adalah zona waktu untuk Pakistan. Zoan waktu itu 5 jam lebih dulu dari GMT/UTC (UTC+5).

</doc>
<doc id="895956" url="?curid=895956" title="Tanjung Ringgit">
Tanjung Ringgit

Tanjung Ringgit adalah sebuah tanjung di pantai timur Pulau Lombok.
Kawasan di sekitarnya merupakan hutan lindung milik Kementerian Kehutanan Indonesia.
Pariwisata.
Tanjung Ringgit memiliki pantai pasir putih dan tebing putih yang terdapat gua yang sempat digunakan tentara Jepang di Perang Dunia II.
Tanjung Ringgit dapat dicapai dengan kendaraan selama 2½ jam dari Kota Mataram.

</doc>
<doc id="895957" url="?curid=895957" title="Turnamen Merdeka 1968">
Turnamen Merdeka 1968

Turnamen Merdeka 1968 diselenggarakan dari 9 Agustus-25 Agustus 1968, di Malaysia dengan 12 negara yang berpartisipasi.

</doc>
<doc id="895959" url="?curid=895959" title="Sekolah Tinggi Agama Hindu Negeri Tampung Penyang">
Sekolah Tinggi Agama Hindu Negeri Tampung Penyang

Sekolah Tinggi Agama Hindu Negeri Tampung Penyang (STAHN-TP; "Tampung" = perkumpulan, "Penyang" = semangat; semangat bersatu) adalah sebuah lembaga pendidikan tinggi agama Hindu dan Kaharingan di Kota Palangka Raya, provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.
Sekolah ini didirikan berdasarkan Keputusan Presiden RI Nomor 27 Tahun 2001, bersamaan dengan pendirian Sekolah Tinggi Agama Hindu Negeri Gde Pudja Mataram.

</doc>
<doc id="895960" url="?curid=895960" title="Grup C Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012">
Grup C Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012

Halaman ini berisi klasemen dan hasil pertandingan Grup C pada Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012.
Jadwal dan hasil pertandingan.
Jadwal pertandingan Grup C dibicarakan sesama peserta pada suatu pertemuan di Belgrade pada tanggal 8 Maret 2010.
<div id="Estonia v Faroe Islands"/>
<div id="Faroe Islands v Serbia"/>
<div id="Estonia v Italy"/>
<div id="Slovenia v Northern Ireland"/>
<div id="Serbia v Slovenia"/>
<div id="Italy v Faroe Islands"/>
<div id="Serbia v Estonia"/>
<div id="Northern Ireland v Italy"/>
<div id="Slovenia v Faroe Islands"/>
<div id="Faroe Islands v Northern Ireland"/>
<div id="Estonia v Slovenia"/>
<div id="Italy v Serbia"/>
<div id="Serbia v Northern Ireland"/>
<div id="Slovenia v Italy"/>
<div id="Estonia v Serbia"/>
<div id="Northern Ireland v Slovenia"/>
<div id="Faroe Islands v Slovenia"/>
<div id="Italy v Estonia"/>
<div id="Faroe Islands v Estonia"/>
<div id="Northern Ireland v Faroe Islands"/>
<div id="Faroe Islands v Italy"/>
<div id="Slovenia v Estonia"/>
<div id="Northern Ireland v Serbia"/>
<div id="Serbia v Faroe Islands"/>
<div id="Estonia v Northern Ireland"/>
<div id="Italy v Slovenia"/>
<div id="Northern Ireland v Estonia"/>
<div id="Serbia v Italy"/>
<div id="Italy v Northern Ireland"/>
<div id="Slovenia v Serbia"/>

</doc>
<doc id="895962" url="?curid=895962" title="Wangsa Schwarzburg">
Wangsa Schwarzburg

Wangsa Schwarzburg merupakan salah satu wangsa tertua di Thüringen, sampai kematian pemimpin terakhirnya Pangeran Friedrich Günther pada tahun 1971. Wangsa Schwarzburg menguasai Schwarzburg sebelum akhirnya dipecah, pada abad ke-16, menjadi empat yaitu Schwarzburg-Arnstadt, Schwarzburg-Frankenhausen, Schwarzburg-Rudolstadt dan Schwarzburg-Sondershausen. Pada akhirnya keberadaan Schwarzburg-Arnstadt dan Schwarzburg-Frankenhausen tidak bertahan lama, berbeda dengan Schwarzburg-Rudolstadt dan Schwarzburg-Sondershausen yang tetap berdiri hingga abad ke-20. Schwarzburg akhirnya bersatu kembali pada tahun 1909 dengan kematian pangeran terakhir Schwarzburg-Sondershausen, Pangeran Karl Günther.

</doc>
<doc id="895967" url="?curid=895967" title="Jurusan Teknik Elektro dan Teknologi Informasi Universitas Gadjah Mada">
Jurusan Teknik Elektro dan Teknologi Informasi Universitas Gadjah Mada

Departemen Teknik Elektro dan Teknologi Informasi adalah salah satu dari delapan jurusan di Fakultas Teknik Universitas Gadjah Mada. Jurusan yang memiliki program pendidikan dari S1 hingga S3 ini dipimpin oleh seorang ketua departemen yang pada tahun 2016 ini dijabat oleh Dr. Eng. Suharyanto, ST., M.Eng.
Sejarah.
Tanggal 17 Februari 1946 didirikan Sekolah Tinggi Teknik (Bandoeng) di Yogyakarta. Bagian-bagian yang ada yaitu adalah Kimia, Mesin-Listrik, dan Sipil. Namun pada tahun 1950 Bagian Mesin Listrik terpaksa ditutup, karena kekurangan pengajar seiring pindahnya ibukota RI kembali ke Jakarta. Barulah tahun 1963 Bagian Teknik Listrik didirikan lagi setelah sebelumnya pada tahun 1959 Bagian Teknik Mesin didirikan.
Tahun 1976 secara administratif bagian Teknik Listrik dan Bagian Teknik Mesin dipisah, tahun 1980 diganti menjadi Jurusan Teknik Listrik dan kemudian tahun 1983 menyesuaikan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI No.0174/0/1983 tentang Penataan Jurusan pada Fakultas di Lingkungan Universitas/Institut Negeri, nama jurusan berubah menjadi Jurusan Teknik Elektro.
Hingga pada tahun 2009 seiring dengan didirikannya program studi Teknologi Informasi, nama Jurusan Teknik Elektro berganti menjadi Jurusan Teknik Elektro dan Teknologi Informasi (JTETI).
Program studi.
Program studi yang ada di JTETI UGM hingga tahun 2013 adalah sebagai berikut :
Prestasi.
Sejak awal berdirinya,JTETI telah banyak menghasilkan karya-karya inovatif yang signifikan. Dalam bidang aplikasi tekologi dan kebudayaan misalnya, pembuatan gamelan elektronis (gameltron) pada tahun 70an merupakan sebuah karya yang fenomenal. Beberapa prestasi mahasisiwa JTETI UGM yang terakhir :

</doc>
<doc id="895973" url="?curid=895973" title="Hot flash">
Hot flash

Hot flashes (dikenal juga dengan hot flushes) adalah tanda-tanda perubahan tingkat hormon yang diperkirakan merupakan tanda-tanda awal menopause
Pendahuluan.
"Hot flashes", gejala wajar yang dialami saat menopause atau perimenopause, oleh penderitanya dialami dengan rasa panas yang sangat dengan berkeringat dan detak jantung yang cepat, dan biasanya berlangsung sekitar 2 sampai 30 menit setiap terjadi. Sensasi panas biasanya dirasakan di daerah wajah dan dada namun tidak jarang juga terjadi di daerah lain seperti belakang leher, dan dapat menyebar ke seluruh tubuh. Sebagian kaum wanita dapat jatuh pingsan apabila gejala ini cukup kuat. Tidak hanya sensasi panas di dalam tubuh, namun permukaan kulit, terutama di wajah, akan terasa panas apabila disentuh. Inilah asal usul dari penggunaan istilah "hot flush", karena sensasi panas tersebut biasanya disertai dengan kemerahan. Gejala yang berlebihan dapat menyebabkan "rosacea".
"Hot flash" sendiri dapat terjadi beberapa kali dalam seminggu atau konstan terjadi sepanjang hari, dengan frekuensi kejadian berkurang seiring dengan waktu. "Hot flashes" dapat terjadi beberapa tahun sebelum menopause dan terjadi selama satu tahun setelahnya. "Hot flashes" dapat lebih sering terjadi dengan keadaan cuaca yang panas atau di dalam ruangan yang sangat panas, panas dari luar menyebabkan frekuensi gejala "hot flash" meningkat.
"Hot flash" yang termasuk parah dapat menyebabkan penderitanya susah untuk tidur malam secara penuh (dengan kata lain menyebabkan insomnia), yang lalu dapat berpengaruh kepada mood seseorang, hilangnya konsentrasi, serta menyebabkan masalah-masalah fisik lainnya. Gejala "hot flash" di malam hari sering juga disebut "night sweat". Hal tersebut dikarenakan tingkat estrogen paling rendah terjadi saat malam hari.
Tipe-Tipe "Hot Flash".
Kaum wanita yang mengalami menopause dapat mengalami dua tipe "hot flash" yang ada, yaitu "standard hot flashes" atau "slow hot flashes" disebut juga "ember flashes". "Standard hot flashes" muncul dengan cepat dan mencapai intensitas maksimum hanya dalam hitungan menit dan bertahan selama beberapa menit pada tingkat intensitas maksimum lalu perlahan-lahan hilang.
Sedangkan "slow hot flashes" sama-sama timbul dengan cepat namun intensitasnya lebih rendah dan bertahan kurang lebih selama setengah jam sampai satu jam. Biasanya "ember flashes" terjadi selama setahun penuh dan bekasnya bertahan sekitar setahun setelah gejala "hot flashes" tidak terjadi lagi.
Pada Kaum Wanita Muda.
Apabila terjadi pada wanita muda yang seharusnya belum mengalami gejala "hot flashes" maka dianjurkan untuk mengunjungi dokter. Karena hal ini bisa merupakan gejala penyakit pada bagian hipofisis.
Perawatan.
Terapi Pergantian Hormon.
Terapi ini termasuk efektif namun memiliki efek samping seperti peningkatan risiko kanker payudara, "stroke", dementia, dan risiko-risiko jangka pendek maupun jangka panjang lainnya.
Isoflavon.
Banyak ditemukan di kedelai dan semanggi merah. Dua kandungan yang berperan dalam mengurangi gejala "hot flashes" adalah "genistein" dan "daidzein". Dikenal juga dengan "phytoestrogens".
Perubahan Gaya Hidup.
Perubahan gaya hidup ke arah yang lebih baik dengan menghindari kafein, minuman panas, coklat, makanan pedas atau panas dan alkohol. 
Pada Kaum Pria.
"Hot flash" pada kaum pria memiliki beberapa penyebab. Kemungkinan pertama adalah tingkat hormon testosteron yang rendah. Kedua adalah "andropause" atau menopause pada pria. Kaum pria dengan kanker testiskular atau kanker prostat juga memiliki kemungkinan besar, terutama yang menjalani terapi antiandrogen, sehingga tingkat testosteronnya turun sampai ke tingkat sangat rendah.
Variasi Daerah.
Muncul spekulasi mengenai lebih rendahnya tingkat wanita Asia yang mengalami "hot flashes", mungkin disebabkan karena diet kaya kedelai yang dilakukan.

</doc>
<doc id="896029" url="?curid=896029" title="Hoot (lagu)">
Hoot (lagu)

"Hoot" adalah salah satu lagu dari girlband Korea Selatan, Girls' generation yang mengeluarkan "Hoot". Lagu ini dirilis pada 25 Oktober 2010.
Background.
"Hoot" adalah lagu dance-pop yang bertema tentang seorang wanita yang memperingatkan pacar untuk tidak melepaskan pandangan mata darinya.
Lagu ini awalnya berjudul "Bulletproof" dan ditulis dengan lirik bahasa Inggris. Lagu ini disusun oleh Danish penulis lagu-produser Martin Michael Larsson dan Lars Halvor Jensen dari DEEKAY bersama dengan penulis lagu Inggris, Alex James, dengan tujuan untuk menciptakan "menarik up-tempo rekor untuk artis wanita atau kelompok". Demo lagu ditulis dan direkam di Inggris, dengan Nina Woodford menyanyikan vokal, dan kemudian selesai dan dicampur di Denmark. Publisher mereka, Pelle Lidell dari Universal Music Publishing, berhasil bernada lagu untuk SM Entertainment untuk Girls' Generation.
Jensen kemudia berkata pada HitQuarters: Kami tahu itu adalah rekor yang kuat dan banyak waktu yang anda harus bersabar sampai anda menemukan artis yang tepat untuk memotongnya pada saat yang tepat, dan Girls' Generation cocok". Setelah itu, lagu ini diterjemahkan ke dalam bahasa Korea, tetapi banyak kesulitan dalam menerjemahkan lagu ini, seperti: "trouble, trouble, trouble".
Koreografer dari tarian di video musik "Hoot" adalah Rino Nakasone Razalan.
Musik Video.
Musik video lagu ini berisi 2 setting tempat: ruang putih dan ruang hitam. Sepanjang video, ada adegan gadis-gadis menari di ruang hitam mengenakan jas pendek hitam dengan sabuk merah muda dan sepatu bot tinggi dan di ruang putih mengenakan jas dengan sepatu emas perak, tetapi juga pada awalnya para anggota akan terlihat menari di lift. Dalam video musik adalah individu close-up dari kepribadian unik mereka sendiri.
Menampilkan video musik parodi dari urutan barel film James Bond 'senjata dengan runtime dari 34 detik, dan sampel Monty Norman & skor John Barry.
Video musik ini dirilis pada tanggal 28 Oktober 2010. Seorang anggota boy band Super Junior, Siwon, muncul dalam peran seorang pria Bond seperti sebagai cameo. Runtime video adalah 4:13. 
Penampilan.
Mereka berada di "Comeback Stage" pada acara KBS Music Bank tanggal 29 Oktober 2010. Dan juga di acara musik lain seperti, Show! Music Core, Inkigayo, M! Countdown.
dan berada di "Goodbye Stage" pada acara MBC Show! Music Core tanggal 4 Desember 2010.
Chart Prosesi dan Seuksesi.
Lagu ini debut di #1 pada 30 Oktober 2010, pada "Gaon Chart". Lagu ini memenangkan "Triple Crown" di "Inkigayo" pada 28 November 2010 dan menang 5 kali di KBS Music Bank.

</doc>
<doc id="896038" url="?curid=896038" title="Taman Ujung">
Taman Ujung

Taman Ujung atau Taman Sukasada, adalah sebuat taman di banjar Ujung, desa Tumbu, kecamatan Karangasem, Karangasem, Bali. Taman ini terletak sekitar 5 km di sebelah tenggara kota Amlapura. Pada masa Hindia Belanda tempat dikenal dengan nama "Waterpaleis" atau "istana air".
Sejarah.
Taman Ujung Karangasem dibangun oleh raja Karangasem I Gusti Bagus Jelantik, yang bergelar Anak Agung Agung Anglurah Ketut Karangasem. Pada awalnya luasnya hampir 400 hektare, tetapi sekarang hanya tinggal sekitar 10 hektare. Kebanyakan tanah tersebut sudah dibagikan kepada masyarakat pada masa land reform. Taman ini adalah milik pribadi keluarga Puri Karangasem. Namun pengunjung umum diperbolehkan mengunjunginya.
Taman Ujung dibangun tahun 1909 atas prakarsa Anak Agung Anglurah. Arsiteknya adalah seorang Belanda bernama van Den Hentz dan seorang Cina bernama Loto Ang. Pembangunan ini juga melibatkan seorang undagi (arsitek adat Bali). Taman Ujung sebenarnya adalah pengembangan dari kolam Dirah yang telah dibangun tahun 1901. Pembangunan Taman Ujung selesai tahun 1921. Tahun 1937, Taman Ujung Karangasem diresmikan dengan sebuah prasasti marmer yang ditulisi naskah dalam aksara Latin dan Bali dan dua bahasa, Melayu dan Bali.

</doc>
<doc id="896042" url="?curid=896042" title="SMP Negeri 240 Jakarta">
SMP Negeri 240 Jakarta

Sekolah Menengah Pertama Negeri 240 Jakarta pada mulanya merupakan kelas jauh dari SMP Negeri 164, yang beralamatkan di jalan Dharma Putra Raya Tanah Kusir Jakarta Selatan. Pejabat yang bertugas pada waktu itu adalah Bapak Binsar Siregar, BA ( 1984 – 1986 ). Pada tahun 1986 keluar SK Penunggalan dan menjadi SMP Negeri 240 yang menempati gedung sendiri yang beralamatkan di jalan H. Raya No. 16 B Gandaria Utara, Kebayoran Baru Jakarta Selatan. Berdasarkan SK Pengangkatan Kepala Sekolah menugaskan Bapak A. Harmoyo sebagai Kepala SMP Negeri 240 Jakarta dari tahun 1986 – 1992. Dari tahun 1992 – 1995 SMP Negeri 240 Jakaarta dipimpin oleh Bapak Drs. H.Idup Sumardi . tahun 1995 – 1998 SMP Negeri 240 Jakarta dipimpin oleh Bapak Amir Efendi , BA Dari tahun 1998 – 2000 SMP negeri 240 Jakarta dipimpin oleh Bapak Drs. Syarif Hidayat. Dari tahun 2000 – 2004 SMP Negeri 240 Jakarta dipimpin oleh Bapak Drs. Nasruddin MPd. selanjutnya dari tahun 2004-2008 dipimpin oleh Dra.Hj. Betty Aflinda , MM. kemudian dari 2008- sampai sekarang dipimpin oleh Bapak Drs. H Karsono. MPd. Dalam sejarah perjalanannya SMP Negeri 240 Jakarta sudah banyak mengukir berbagai prestasi baik tingkat wilayah sampai provinsi.SMP Negeri 240 Jakarta Biasa DiSebut Juga Dompoe (Dua Ratus Empat Puluh)

</doc>
<doc id="896044" url="?curid=896044" title="Girls' Generation (lagu)">
Girls' Generation (lagu)

Girls' Generation adalah singel promosi oleh girlband Korea Selatan, Girls' Generation. Lagu ini dirilis pada 1 November 2007 oleh SM Entertainment.
Rilis.
Teaser lagu ini dirilis pada 29 Oktober 2007, digital musik diberbagai jaringan dirilis pada 1 November 2007 bersamaan dengan dirilisnya musik video penuh.
Lagu ini adalah lagu pertama dalam album "Girls' Generation" yang dirilis pada 1 November 2007, yang semula hits untuk Lee Seung-Chul pada tahun 80-an. Untuk merayakan penutup ini, ia datang ke KM M! Countdown dan bernyanyi bersama Girls' Generation.
Lagu ini ditulis dan diproduseri oleh Lee Seung-Chul dan Song Jae Jun.
Lagu ini juga dipakai untuk drama Korea "You Are My Destiny", yang dibintangi oleh Yoona.
Promosi.
Mereka berada di "Comeback Stage" pada acara M! Countdown tanggal 1 November 2007. Girls' Generation juga menyanyikan lagu ini diberbagai acara musik seperti Inkigayo, Show! Music Core dan Music Bank.
Video Musik.
Teaser video ini dirilis pada 29 Oktober 2007 dan video penuh dirilis pada 1 November 2007.
Chart Penampilan.
"Girls 'Generation" berhenti di charting 5 di chart resmi Korea. Lagu ini memenangkan # 1 di M! Countdown dan di Inkigayo dua kali.

</doc>
<doc id="896053" url="?curid=896053" title="Kissing You">
Kissing You

"Kissing You" adalah singel ketiga dari album debut Girls' Generation, yang berjudul "Girls' Generation". Lagu ini dirilis pada awal tahun 2008, singel hits ini berada di #1 acara musik SBS The Music Trend dan M. Net M! Countdown. Lagu ini memenangkan "Song of the Month" di bulan Februari 2008 pada acra musik KBS Music Bank.
Video Musik.
Video musik lagu ini menghadirkan cameo dari anggota Super Junior, Donghae sebagai lelaki yang berbagi cinta. Video ini menggunakan tema permen, dengan anggota memakai pakaian putih dan menari sambil memegang permen lollipop. Video musik ini dirilis pada 14 Januari 2008.
Rhytmer Volume 1 Remix Single.
Pada Januari 2008, diumumkan bahwaorang bisa mengirimkan remix untuk lagu ini dan dirilis secara resmi. Empat remix dipilih dan kemudian dirilis secara digital pada Maret 2008. Para Scool Remix Version, pilihan utama dalam kompetisi tersebut, dimasukkan dalam rilis ulang dari album debut mereka.
Award.
M. Net 20's Choice Awards : Hot Sweet Music Award

</doc>
<doc id="896059" url="?curid=896059" title="Baby Baby">
Baby Baby

"Baby Baby" adalah singel promosi oleh girlband Korea Selatan, Girls' Generation. Lagu ini dirilis pada 17 Maret 2008.
Rilis.
Teaser lagu ini dirlis pada 15 Maret 2008. Dan musik digital diberbagai jaringan dirilis pada 17 Maret 2008 bersamaan dengan dirilisnya video penuh dari lagu ini.
Lagu ini adalah lagu pertama repackage dari "Girls' Generation yang berjudul "Baby Baby" yang juga dirilis pada 17 Maret 2008.
Album ini dirilis dalam dua versi, masing-masing edisi memiliki isi yang sama, namun cover art digunakan untuk salah satunya digunakan sebagai penutup belakang untuk yang lain, dan sebaliknya. Sebuah MV untuk "Baby Baby" dirilis juga, yang berisi adegan Pembuatan video MV Girls' Generation, dan cuplikan dari anggota mengerjakan album pertama mereka.
Lagu ini ditulis dan diproduksi oleh Hwang Seong Je (BJJ) dan Yoo Jenny.
Promosi.
Girls' Generation berada di "ComebackStage" pada acara musik KBS Music Bank tanggal 21 Maret 2008. Mereka juga menampilkan lagu ini dibarbagai acara musik lain seperti Inkigayo, Music Core dan M! Countdown.
Promosi album disimpulkan pada 13 April 2008 di Inkigayo.
Video Musik.
Teaser video ini dirilis pada 15 Maret 2008 dan video penuh dirilis pada 17 Maret 2008. Video musik terdiri dari potongan-potongan video musik lain.
Chart Penampilan.
Pada awalnya, lagu ini berada dibawah top 10, Namun, seperti lagu lain, lagu ini mendapat dengungan lebih, dan menaikkan posisi dan berhenti di chart #5.

</doc>
<doc id="896326" url="?curid=896326" title="Isak N Jiyeon">
Isak N Jiyeon

Isak N Jiyeon (이삭 N 지연) adalah duo wanita Korea yang berdiri pada 2002 di bawah label SM Entertainment. Grup ini telah bubar. Beberapa alasan membuat grup ini bubar, karena penurunan penjualan album, tetapi alasan yang pasti: Isak harus kembali ke rumahnya di California (ayahnya orang Amerika dan ibunya orang Korea) karena orang tuanya akan berpisah. Sedangkan Jiyeon, menjadi salah satu anggota "girlband" The Grace di bawah label SM Entertainment. Menurut Isak, duo ini tidak berjalan dengan baik : "Kami tidak akan memberitahu ketika akan keluar album, tetapi kami akan membicarakan tentang ini". Saat Isak masih berada di bawah label SM Entertainment, ia tetap bekerja sampingan seperti dulu, sebagai DJ dan VJ untuk Arirang TV, MC di berbagai tempat dan berperan kecil di berbagai drama televisi.

</doc>
<doc id="896472" url="?curid=896472" title="Yeleninskoye">
Yeleninskoye

Yeleninskoye () adalah suatu desa di Distrik Agapovsky Oblast Chelyabinsk, Rusia. Ini adalah tempat kelahiran Vasily Zaitsev, penembak jitu Soviet yang terkenal di Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="896473" url="?curid=896473" title="Agincourt Square, Monmouth">
Agincourt Square, Monmouth

Agincourt Square adalah sebuah alun-alun terbuka di pusat kora Monmouth, Wales, di depan Shire Hall. Alun-alun ini sering digunakan untuk kegiatan masyarakat dan pasar selama beberapa abad.
Sejarah.
Daerah pasar abad pertengahan di Monmouth berkembang dari bailey kastil, dan awalnya mencakup wilayah yang lebih besar daripada yang berdiri saat ini. Alun-alun ini adalah kawasan apsar kota, baik sebelum dan sesudah Shire Hall dibangun tahun 1724. Tempat ini dulunya bernama Market Place pada tahun 1804, menurut penerbit setempat, Charles Heath.
Pada awal abad ke-19, daerah pasar diberi nama Agincourt Square, untuk memperingati kemenangan Henry V, yang lahir di kota ini, atas Perancis pada tahun 1415. Penamaan ini juga bertujuan membantu mempromosikan pariwisata setempat yang tumbuh melalui munculnya "Wye Tour". Berbagai sumber menyatakan penamaan ini dilakukan tahun 1817 – dua tahun setelah Pertempuran Waterloo dan kekalahan Napoleon – atau tahun 1830.
Sepanjang abad ke-19, para petani menggiring hewan ternaknya melintasi alun-alun ini menuju rumah jagal di Priory Street. Alun-alun ini dipakai sebagai tempat pertemuan perburuan serigala selama beberapa tahun. Selain itu, alun-alun ini dipakai sebagai tempat pertemuan umum terbuka. Banyak bangunan di sekeliling alun-alun dulunya rumah umum. Ada 15 pub di kawasan ini pada tahun 1835; sehingga di kalangan masyarakat muncul kata-kata ""A gin court here, a gin court there, no wonder they call it Agincourt Square"". Sekarang hanya dua pub yang masih berdiri, Punch House dan Kings Head.
Pada tahun 1879, seorang pemuda beriklan mencari seorang calon istri dan mendapatkan foto dari seorang aktris pada masa itu disertai surat pertemuan di Agincourt Square, Monmouth. Pria ini berharap dapat melihat calon istrinya dan berdiri di sana selama tiga jam sambil ditertawakan orang-orang sebelum akhirnya pulang dengan kereta terakhir.
Perayaan ulang tahun John Maclean Rolls, putra John Rolls, calon Lord Llangattock dari The Hendre, pada tanggal 30 April 1890 turut melibatkan masyarakat yang memanggang seekor sapi di alun-alun ini sebagai bagian dari perayaan satu hari penuh. Teh dan kue diberikan kepada anak-anak setempat di sekolah mereka pada pukul 15.30. Pemanggangan babi dilaksanakan pada tahun 1887 dan 1897 untuk merayakan Golden dan Diamond Jubilee Ratu Victoria.
Pada tanggal 29 Oktober 1900, mereka yang kelak menjadi Adipati York berhenti di alun-alun ini dalam perjalanannya menuju kediaman keluarga Llangattock dan Rolls di the Hendre. Kunjungan ini bersifat pribadi dan penyambutan resmi di sana cukup singkat. Pasangan tersebut saat itu sedang berduka atas kematian Prince Christian Victor. Para Adipati kelak menjadi Raja George V dan Ratu Mary.
Peresmian Rolls Memorial and Statue untuk memperingati Charles Rolls dilaksanakan tanggal 19 Oktober 1911. Pada 18 Juli 1919, Agincourt Square menjadi tempat penyelenggaraan parade yang menjadi awal dari dua hari perayaan perdamaian setelah akhir Perang Besar.
Aktivitas terkini.
Sebuah pasar didirikan di bawah gerbang Shire Hall setiap Jumat dan Sabtu, pasar petani pada Rabu kedua setiap bulannya dan pasar kerajinan sepanjang tahun. Monmouth Festival diadakan di alun-alun ini sejak 1982 sampai 2008, ketika tempatnya dipindahkan ke pasar ternak lama di Blestium Street.

</doc>
<doc id="896475" url="?curid=896475" title="Diskografi EXO">
Diskografi EXO

Diskografi boyband Cina-Korea Selatan, EXO terdiri dari satu album studio, satu album mini dan empat singel. EXO adalah boyband Cina-Korea Selatan yang diproduksi oleh SM Entertainment yang dibagi menjadi dua sub-grup, EXO-K (berbahasa Korea) dan EXO-M (berbahasa Mandarin). Mereka debut dengan album mini yang berjudul "Mama" pada April 2012.

</doc>
<doc id="896486" url="?curid=896486" title="Batu Rakit">
Batu Rakit

Batu Rakit ialah sebuah mukim dan kota kecil di daerah Kuala Terengganu, Terengganu, Malaysia. Batu Rakit mendapat namanya dari formasi batu yang berbentuk rakit yang terletak berhampiran pantainya. 
Terdapat Institut Pendidikan Guru Malaysia Kampus Dato' Razali Ismail dan Institut Teknologi Petronas Batu Rakit (INSTEP) di sini. 

</doc>
<doc id="896487" url="?curid=896487" title="S (grup)">
S (grup)

S (에스) adalah proyek Korea Selatan yang terdiri dari 3 anggota: Kangta, Lee Ji Hoon, dan Shin Hye Sung. Grup ini mulai aktif pada tahun 2003 dibawah label rekaman S.M. Entertainment. Setelah hiatus selama 11 tahun, mereka kembali dengan mini album pada tahun 2014.
Sejarah.
Sebelum debut bersama sebagai grup, ketiga anggotanya sudah menjadi artis yang sukses. Album pertama mereka "Fr.In.CI", berdiri untuk "Friends in Classics". Karena semua memiliki umur yang sama, mereka bertiga adalah teman dekat dan memiliki fan base di Jepang.
Tahun 2014, mereka kembali dengan mini album Autumn Breeze. Lagu utama mereka berjudul Without You (하고 싶은 거 다). Music video untuk lagu tersebut dibintangi oleh Kwon Yuri dari Girls' Generation.
Sejarah Anggota.
Kangta.
Kangta adalah salah satu mantan personel boyband remaja H.O.T.. Ia adalah vokal utama untuk H.O.T. sebelum grupnya bubar pada tahun 2001. Dia menerima tawaran menguntungkan dari SM Entertainment dan melanjutkan karier musiknya, merilis album solo yang terdiri dari terutama balada tetapi juga kadang-kadang berisi lagu dance.
Shin Hye Sung.
Shin Hye Sung debut di musik industri Korea saat ia dalam boyband Shinhwa sebagai vokal utama. Ia melanjutkan penampilannya bersama Shinhwa selama 10 tahun. Pada tahun 2005, ia merilis 3 album solo sendiri dan yang paling sukses dari anggota Shinhwa lain yang telah merilis album solo.
Lee Ji Hoon.
Lee Ji Hoon debut tahun 1996 menjadi artis solo saat dia masih di perguruan tinggi. Album pertamanya sangat hits sampai menduduki top k-pop chart. Pada tahun 2001, ia merilis 4.5th albumnya yang berjudul "Inyoung" "(Doll)", baladanya ia bernyanyi dengan Shin Hye Sung. "Inyoung" disusun khusus untuk mereka dengan Kangta yang bermain piano selama lagu tersebut.

</doc>
<doc id="896488" url="?curid=896488" title="Bukit Besi">
Bukit Besi

Bukit Besi adalah kota kecil yang terletak di daerah Dungun, Terengganu, Malaysia. Kota ini juga dikenal dengan nama Bukit Batu Besi. Namanya berasal dari aktivitas pertambangan biji besi di kota ini. Koordinat Bukit Besi adalah 4°45' Utara, 103°10' Timur.

</doc>
<doc id="896503" url="?curid=896503" title="Grup D Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012">
Grup D Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012

Halaman ini berisi klasemen dan hasil pertandingan Grup D pada Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012.
Jadwal dan hasil pertandingan.
Jadwal pertandingan Grup D dibicarakan sesama peserta pada suatu pertemuan di Luksemburg pada tanggal 19 Februari 2010.
<div id="Romania v Albania"/>
<div id="Luxembourg v Bosnia and Herzegovina"/>
<div id="France v Belarus"/>
<div id="Belarus v Romania"/>
<div id="Albania v Luxembourg"/>
<div id="Bosnia and Herzegovina v France"/>
<div id="Luxembourg v Belarus"/>
<div id="Albania v Bosnia and Herzegovina"/>
<div id="France v Romania"/>
<div id="Belarus v Albania"/>
<div id="France v Luxembourg"/>
<div id="Luxembourg v France"/>
<div id="Bosnia and Herzegovina v Romania"/>
<div id="Albania v Belarus"/>
<div id="Romania v Luxembourg"/>
<div id="Romania v Bosnia and Herzegovina"/>
<div id="Belarus v France"/>
<div id="Belarus v Luxembourg"/>
<div id="Bosnia and Herzegovina v Albania"/>
<div id="Luxembourg v Romania"/>
<div id="Belarus v Bosnia and Herzegovina"/>
<div id="Albania v France"/>
<div id="Bosnia and Herzegovina v Belarus"/>
<div id="Luxembourg v Albania"/>
<div id="Romania v France"/>
<div id="Bosnia and Herzegovina v Luxembourg"/>
<div id="Romania v Belarus"/>
<div id="France v Albania"/>
<div id="Albania v Romania"/>
<div id="France v Bosnia and Herzegovina"/>

</doc>
<doc id="896504" url="?curid=896504" title="Diskografi Shinee">
Diskografi Shinee

Ini adalah diskografi boyband Korea Selatan, SHINee. Grup ini memulai debutnya tahun 2008, mereka memiliki 2 full-length album Korea, 1 full-length album Jepang, 2 repackage album Korea, 4 Mini Album Korea, dan 3 singel Jepang. Grup ini juga menyanyikan OST beberapa drama Korea.

</doc>
<doc id="896507" url="?curid=896507" title="Aleksandr Kerzhakov">
Aleksandr Kerzhakov

Aleksandr Anatolyevich Kerzhakov (; ) adalah pemain sepak bola Rusia yang sekarang bermain untuk klub Liga Utama Rusia, Zenit St. Petersburg.
Karier internasional.
 Aleksandr Kerzhakov mulai bermain untuk timnas U-21 di 2001. Ia membuat debut di timnas Senior saat melawan Estonia pada 27 Maret 2002.

</doc>
<doc id="896513" url="?curid=896513" title="Zaman Tembaga">
Zaman Tembaga

Zaman Tembaga, atau khalkolithik(Yunani: χαλκός khalkos "tembaga" + Yunani: λίθος lithos "batu"), dikenal juga dengan eneolithik(Latin "aeneus" "dari tembaga") adalah satu tahapan pada Zaman Perunggu di mana proses penambahan timah terhadap tembaga yang menghasilkan perunggu belum diketahui oleh para ahli metalurgi pada zaman itu. Zaman Tembaga didefinisikan sebagai masa transisi antara Neolithik dan Zaman Perunggu.
Sebuah situs arkeologi di Eropa tenggara (Serbia) memiliki bukti tertua pembuatan tembaga pada temperatur tinggi, berasal dari 7000 tahun yang lalu. Penemuan ini mengindikasikan suatu kemungkinan bahwa peleburan tembaga mungkin telah ditemukan di berbagai daerah berbeda di Asia dan Eropa pada waktu yang sama dibandingkan berkembang dari satu daerah.
Asal-Usul Penamaan.
Awalnya istilah "Zaman Perunggu" memiliki arti bahwa baik tembaga atau perunggu digunakan sebagai bahan untuk manufaktur alat perkakas dan senjata. Pada tahun 1881 John Evans menemukan bahwa penggunaan tembaga kerap mendahului penggunaan perunggu. Dia tidak memasukkan masa transisi ini dalam sistem tripartit Awal, Tengah, dan Akhir Zaman Perunggu namun meletakkannya pada diawal dari ketiga masa itu. Walaupun begitu, dia tidak mengartikan Zaman Tembaga sebagai zaman keempat namun lebih memilih mengadopsi sistem tradisional tiga zaman.
Pada tahun 1884 Gaetano Chierici, memberi nama ulang Zaman Tembaga dalam bahasa Italia sebagai Eneo-litika atau transisi "batu-perunggu". Penggunaan istilah itu tidak berarti periode di mana baik perunggu dan batu digunakan. Karakteristik Zaman Tembaga adalah penggunaan tembaga, di luar penggunaan perunggu; sebagai tambahan, batu tetap digunakan dalam industri kecil selama Zaman Perunggu dan Zaman Besi. "Litika" berarti bahwa transisi tersebut dimulai dari Zaman Batu. Eneolithik tidak pernah menjadi bagian dari Zaman Batu, yang berakhir tepat ketika pengrajin pertama berhasil mendapatkan tembaga dari biji tembaga untuk pertama kalinya.
Zaman Tembaga adalah salah satu zaman transisional namun tidak di luar dari sistem tradisional tiga zaman. Ada perkiraan bahwa tembaga belum banyak dieksploitasi ketika zaman itu namun ternyata usaha melebur tembaga dan timah telah dimulai tidak lama setelah itu, sehingga sulit untuk membedakan karakteristik Zaman Tembaga dengan zaman setelahnya.
Eropa.
Sebuah situs arkeologi di Eropa tenggara (Serbia) memiliki bukti pembuatan tembaga tertua dari 7000 tahun lalu. Penemuan pada Juni 2010 menambah daftar penemuan bukti peleburan tembaga selama sekitar 500 tahun,dan mengindikasikan bahwa usaha peleburan tembaga telah ditemukan di berbagai daerah di Benua Asia dan Eropa pada saat yang sama. Di Prokuplje, Serbia ditemukan sebuah kapak tembaga, mengindikasikan bahwa manusia telah menggunakan logam di Eropa sejak 7500 tahun lalu (~5500 BC), jauh lebih cepat dibanding perkiraan sebelumnya.
Ötzi sang Manusia Es, yang ditemukan di Ötztal Alps pada tahun 1991 dan diperkirakan berasal dari 3300 BC, ditemukan dengan sebuah kapak tembaga Mondsee. Karena teknik pembuatan tembaga sudah diketahui sejak 7000 BC dengan bukti berupa kapak perunggu besar yang diproduksi secara masal pada 5500 BC, dan juga karena perunggu murni, yang dibuat dengan mencampurkan tembaga dengan timah telah digunakan di berbagai daerah di Eropa timur-tengah sejak 3700 BC, maka kapak Ötzi merupakan penemuan yang wajar menurut para arkeolog-arkeolog.
Asia Selatan.
Penduduk Mehrgarh di Asia Selatan telah menggunakan perkakas yang terbuat dari biji tembaga dari 7700-3300 BC

</doc>
<doc id="896514" url="?curid=896514" title="Grup E Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012">
Grup E Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012

Halaman ini berisi klasemen dan hasil pertandingan Grup E pada Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012.
Jadwal dan hasil pertandingan.
Jadwal pertandingan Grup E dibicarakan sesama peserta pada suatu pertemuan di Amsterdam, Netherlands pada tanggal 17 Februari 2010.
<div id="Moldova v Finland"/>
<div id="Sweden v Hungary"/>
<div id="San Marino v Netherlands"/>
<div id="Sweden v San Marino"/>
<div id="Hungary v Moldova"/>
<div id="Netherlands v Finland"/>
<div id="Hungary v San Marino"/>
<div id="Moldova v Netherlands"/>
<div id="Finland v Hungary"/>
<div id="Netherlands v Sweden"/>
<div id="San Marino v Moldova"/>
<div id="Finland v San Marino"/>
<div id="Hungary v Netherlands"/>
<div id="Sweden v Moldova"/>
<div id="Netherlands v Hungary"/>
<div id="San Marino v Finland"/>
<div id="Moldova v Sweden"/>
<div id="Sweden v Finland"/>
<div id="San Marino v Hungary"/>
<div id="Finland v Moldova"/>
<div id="Hungary v Sweden"/>
<div id="Netherlands v San Marino"/>
<div id="Finland v Netherlands"/>
<div id="Moldova v Hungary"/>
<div id="San Marino v Sweden"/>
<div id="Finland v Sweden"/>
<div id="Netherlands v Moldova"/>
<div id="Hungary v Finland"/>
<div id="Moldova v San Marino"/>
<div id="Sweden v Netherlands"/>

</doc>
<doc id="896529" url="?curid=896529" title="Marcus Berg">
Marcus Berg

Marcus Berg (; ) adalah pemain sepak bola Swedia yang sekarang bermain untuk klub Panathinaikos. Di Swedia ia dijuluki "Svarte-Marcus" ("Black Marcus") karena mencetak banyak gol di tim junior, dan berkaitan dengan Filip ""Svarte-Filip"" Johansson.

</doc>
<doc id="896547" url="?curid=896547" title="No Mercy for the Rude">
No Mercy for the Rude

No Mercy for the Rude () adalah film Korea Selatan tahun 2006.

</doc>
<doc id="896552" url="?curid=896552" title="Marrying the Mafia IV">
Marrying the Mafia IV

Marrying the Mafia IV () adalah film Korea Selatan tahun 2011. Film ini merupakan seri keempat dari seri "Marrying the Mafia"

</doc>
<doc id="896557" url="?curid=896557" title="Marrying the Mafia">
Marrying the Mafia

"
Marrying the Mafia (가문의 영광 - "Gamuneui yeonggwang") adalah film Korea Selatan. Film ini dirilis pada tanggal 13 September 2002.

</doc>
<doc id="896587" url="?curid=896587" title="Alessandro Matri">
Alessandro Matri

Alessandro Matri () adalah pemain sepak bola Italia yang berposisi Striker dan sekarang bermain untuk klub Serie A Italia, Juventus pinjaman dari A.C. Milan.
Karier internasional.
Matri dipanggil untuk skuat tim nasional Italia pada pertandingan persahabatan melawan Jerman yang berlangsung pada tanggal 9 Februari 2011.

</doc>
<doc id="896611" url="?curid=896611" title="Kegubernuran Al-Hasakah">
Kegubernuran Al-Hasakah

Kegubernuran Al-Hasakah ( / ALA-LC: "Muḥāfaẓat al-Ḥasakah"; "") adalah kegubernuran di pojok timur laut Suriah yang memiliki sungai Efrat yang mengalir melalui wilayah itu. Al-Hasakah dibedakan dengan tanah yang subur, air berlimpah, alam yang indah, dan lebih dari seratus situs arkeologi.
Distrik.
Kegubernuran ini terbagi ke dalam 4 distrik (Mintaqa):

</doc>
<doc id="896622" url="?curid=896622" title="Christiany Eugenia Paruntu">
Christiany Eugenia Paruntu

Christiany Eugenia Tetty Paruntu () adalah bupati terpilih di Kabupaten Minahasa Selatan untuk periode 2010-2015. Ia adalah satu dari sedikit pemimpin daerah wanita di wilayah Republik Indonesia. Bersama wakil bupati Sonny Tandaju, ia dilantik sebagai bupati pada 14 Desember 2010 oleh Gubernur Sulawesi Utara S.H. Sarundajang.
Latar belakang.
Christiany Eugenia Paruntu lahir di Manado, Sulawesi Utara, pada 25 September 1967. Dia merupakan anak dari mantan Rektor Universitas Sam Ratulangi, Jopie Tarutu dan politikus Jenny Y. Tumbuan. Tetty menyelesaikan pendidikan di SD Budi Mulia Bogor, SMP Budi Mulia Bogor, Harry Carlton Comprehensive School, Suthon Bomington – Notingham, Inggris. Setelah itu dia melanjutkan di Pitman College pada jurusan Manajemen Bisnis. Di samping itu, Tetty Paruntu juga tercatat pernah menempuh pendidikan formal pada West London College, mengambil jurusan Sistem Informasi Managemen. Pada 1990, Tetty Paruntu, bersama keluarganya, kembali ke Indonesia dan melanjutkan pendidikan formal di Institut Pengembangan Sumber Daya Manusia Mayagita – LPI.
Dia berkecimpung dalam tiga bidang karier sekaligus yaitu pengusaha, politisi dan pekerja sosial. Pada saat yang hampir bersamaan, karier politiknya dimulai dengan bergabung dengan Partai Golongan Karya. Sejak berkiprah dalam partai, Tetty Paruntu menjabat sebagai fungsionaris DPP Partai Golkar dan merangkap Wakil Bendahara I Partai Golkar Sulawesi Utara. Dalam bidang sosial kemasyarakatan, kiprah Tetty Paruntu tercatat aktif dalam beberapa organisasi masyarakat antara lain Eugenia Ministry, Lions Club Jakarta, KNPI Jakarta Selatan.

</doc>
<doc id="896623" url="?curid=896623" title="Kegubernuran As-Suwayda">
Kegubernuran As-Suwayda

Kegubernuran As-Suwayda ( / ALA-LC: "Muḥāfaẓat as-Suwaydā’") adalah satu dari empat belas kegubernuran di selatan Suriah. Kegubernuran ini memiliki luas wilayah 5.550 km² dan merupakan bagian dari sejarah wilayah Hawran. Ibu kota dan kota besarnya adalah as-Suwayda.
Distrik.
Kegubernuran ini dibagi ke dalam 3 distrik (manatiq):

</doc>
<doc id="896631" url="?curid=896631" title="Leonel Da Silva Araujo">
Leonel Da Silva Araujo

Leonel Da Silva Araujo, juga dikenal sebagai Leonel () adalah pemain sepak bola berkewarganegaan Timor Leste. Ia sekarang memperkuat FC Porto Taibesi dan juga timnas Timor Leste.

</doc>
<doc id="896633" url="?curid=896633" title="Tumbang Samba">
Tumbang Samba


</doc>
<doc id="896634" url="?curid=896634" title="Emerson Cesario">
Emerson Cesario

Emerson Cesario, juga dikenal sebagai Emerson () adalah pemain sepak bola Timor Leste kelahiran Brasil. Ia sekarang menjadi kiper timnas . Emerson lahir di Campo Mourao, Brasil dari keuarga Keturunan Timor. Ia menjadi kiper utama di timnya. Emerson bermain sangat baik pada pertandingan ketiga SEA Games 2011 melawan Vietnam meskipun timnya kalah. 

</doc>
<doc id="896641" url="?curid=896641" title="Daftar warisan kebudayaan Bali">
Daftar warisan kebudayaan Bali

Ogoh-ogoh.
Ogoh-ogoh adalah patung yang dibuat dari bahan yang mudah terbakar yang akan diarak pada peringatan agama tertentu.
Subak (irigasi).
Sistem irigasi yang khas ini masih diteruskan oleh masayarakat Bali hingga saat ini.
Tinggi Bangunan.
Beberapa bulan ini di Bali masih hangat dibicarakan tentang aturan adat mengenai tinggi bangunan yang tidak boleh lebih dari 15 meter, atau tidak melebihi tinggi pohon kelapa. Para pejabat setempat sempat bersitegang dengan masyarakat karena beberapa pejabat memiliki rencana untuk mengubah ketentuan berupa peraturan daerah yang mengatur tentang masalah ini.

</doc>
<doc id="896662" url="?curid=896662" title="Marc Bartra">
Marc Bartra

Marc Bartra Aregall () adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermain untuk FC Barcelona sebagai bek tengah.

</doc>
<doc id="896667" url="?curid=896667" title="April 2001">
April 2001

<onlyinclude>
25 April 2001.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="896672" url="?curid=896672" title="Vietnam Veteran Memorial">
Vietnam Veteran Memorial

Vietnam Veterans Memorial adalah peringatan nasional di Washington, DC kehormatan anggota layanan AS dari angkatan bersenjata AS yang bertempur di Perang Vietnam, pelayanan anggota yang meninggal dalam tugas di Vietnam / Asia Tenggara, dan anggota layanan mereka yang belum ditemukan (Missing In Action) selama Perang.
Konstruksi dan isu-isu terkait telah menjadi sumber kontroversi, beberapa di antaranya telah menghasilkan penambahan pada kompleks monumen. Peringatan saat ini terdiri dari tiga bagian terpisah: Tiga Tentara patung, Memorial Perempuan Vietnam, dan Vietnam Veterans Memorial Wall, yang merupakan bagian paling terkenal dari memorial.
Bagian utama dari peringatan, yang selesai pada tahun 1982, adalah dalam Konstitusi Gardens berdekatan dengan National Mall, sebelah timur laut Lincoln Memorial. Peringatan ini dikelola oleh Kantor US National Park, dan menerima sekitar 3 juta pengunjung setiap tahun. Tembok Memorial dirancang oleh arsitek Amerika Maya Lin. Para typesetting dari 58.195 nama asli di dinding dilakukan oleh Datalantic di Atlanta, Georgia. Pada tahun 2007, menempati peringkat kesepuluh pada "Daftar Arsitektur Favorit Amerika" oleh American Institute of Architects.

</doc>
<doc id="896687" url="?curid=896687" title="Montagny-en-Vexin">
Montagny-en-Vexin

Montagny-en-Vexin adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="896689" url="?curid=896689" title="Rivecourt">
Rivecourt

Rivecourt adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="896740" url="?curid=896740" title="Grup F Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012">
Grup F Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012

Halaman ini berisi klasemen dan hasil pertandingan Grup F pada Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012.
Jadwal dan hasil pertandingan.
Jadwal pertandingan Grup F dibicarakan sesama peserta pada suatu pertemuan di Athens, Greece pada tanggal 7 Maret 2010. Setelah pertemuan tersebut tidak membuahkan hasil, maka jadwal pertandingan ditentukan secara acak pada Kongres UEFA di Tel Aviv, Israel, pada 25 Maret 2010.
<div id="Israel v Malta"/>
<div id="Latvia v Croatia"/>
<div id="Greece v Georgia"/>
<div id="Georgia v Israel"/>
<div id="Malta v Latvia"/>
<div id="Croatia v Greece"/>
<div id="Georgia v Malta"/>
<div id="Greece v Latvia"/>
<div id="Israel v Croatia"/>
<div id="Latvia v Georgia"/>
<div id="Greece v Israel"/>
<div id="Croatia v Malta"/>
<div id="Georgia v Croatia"/>
<div id="Israel v Latvia"/>
<div id="Malta v Greece"/>
<div id="Israel v Georgia"/>
<div id="Croatia v Georgia"/>
<div id="Latvia v Israel"/>
<div id="Greece v Malta"/>
<div id="Israel v Greece"/>
<div id="Georgia v Latvia"/>
<div id="Malta v Croatia"/>
<div id="Croatia v Israel"/>
<div id="Malta v Georgia"/>
<div id="Latvia v Greece"/>
<div id="Latvia v Malta"/>
<div id="Greece v Croatia"/>
<div id="Georgia v Greece"/>
<div id="Malta v Israel"/>
<div id="Croatia v Latvia"/>

</doc>
<doc id="896743" url="?curid=896743" title="Pengusiran pengungsi Palestina oleh Kerajaan Yordania">
Pengusiran pengungsi Palestina oleh Kerajaan Yordania

Pada tahun 1948, Israel mendeklarasikan kemerdekaannya atas sebagian tanah yang diberikan kepada Inggris. Akan tetapi 7 negara Arab menyatakan perang kepada Israel pada 15 Mei 1948, sehari setelah pernyataan kemerdekaan Israel. Israel berhasil mengalahkan mereka semua dan banyak orang Palestina yang mengungsi sebagai akibat perang ini.
September 1970.]]
Pengungsi Palestina, sebagian mengungsi ke arah timur, ke Kerajaan Yordania. Saat itu, orang Palestina menjadi mayoritas dalam kerajaan Yordania dan menjadi masalah bagi raja Hussein. Mereka sering merampok daerah Israel dan kembali ke Yordania sehingga memicu pembalasan Israel yang akhirnya melukai atau menewaskan orang Yordania. Pada puncaknya, pada tahun 1968, Israel menyerbu Karameh untuk menghancurkan Fatah yang sering merampok kawasan Israel. Angkatan bersenjata Yordania diperintahkan untuk tidak bertindak oleh Raja Hussein, tetapi Jendral Mash’hor Haditha membangkang dan menyerang IDF (tentara Israel).
Akibat dari pembangkangan Jendral Mash’hor, Raja Hussein menderita kerugian secara materiil dan moral karena meningkatnya agresifitas para milisi Palestina. Milisi Palestina mulai berlaku seperti negara dalam Kerajaan Yordania. Akhirnya, hukum-hukum Yordania tidak lagi berlaku di kamp pengungsi Palestina di Yordania. Parahnya, para milisi mulai merampok penduduk Yordania dan merekrut dari penduduk Yordania dan melanggar kesepakatan antara PLO dan Raja Hussein.
Konflik.
Ketika milisi Palestina mulai menjadi mafia dan mempengaruhi rakyat Yordania untuk menjatuhkan raja mereka, mulai terjadi bentrokan bersenjata antara milisi Palestina dengan tentara Yordania. Tercatat 500 kasus berdarah antara 1968-1969. Salah satu kasus terparah adalah ada milisi Palestina yang memenggal tentara Yordania dan bermain bola dengan kepalanya di daerah tentara itu tinggal.
Pada tahun 1970, milisi Palestina mulai mendirikan pos pemeriksaan di kota-kota Yordania. Akhirnya terjadi bentrokan di Amman antara milisi Palestina dengan tentara Yordania, yang menewaskan 300 orang. Di antara Februari sampai Juni 1970, sekitar 1000 orang tewas akibat konflik bersenjata. Puncak kemarahan Raja Hussein adalah ketika milisi Palestina, PFLP mencoba beberapa kali membunuh Raja Hussein. Akhirnya pada 15 September 1970, Raja Hussein menyerang milisi-milisi Palestina. Peristiwa inilah yang dikenal sebagai “Black September”.
Intervensi Suriah.
Dalam peristiwa ini, Syria berusaha membantu milisi Palestina dengan mengirimkan tank tetapi dengan mudah dikalahkan oleh pasukan udara Yordania. Para milisi yang kehilangan harapan menyetujui gencatan senjata pada tanggal 27 September 1970, yang akhirnya dilanggar oleh PFLP dan DFLP, milisi Palestina. Hal ini mengakibatkan bentrokan senjata kembali sampai Juni 1971, daerah pertahanan milisi Palestina terakhir di Yordania direbut kembali oleh pasukan Yordania dan para milisi Palestina pergi ke Libanon selatan.

</doc>
<doc id="896746" url="?curid=896746" title="Grup G Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012">
Grup G Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012

Halaman ini berisi klasemen dan hasil pertandingan Grup G pada Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012.
Jadwal dan hasil pertandingan.
Jadwal pertandingan Grup G dibicarakan sesama peserta pada suatu pertemuan di Zürich, Switzerland pada tanggal 15 Maret 2010 Setelah pertemuan tersebut tidak membuahkan hasil, maka jadwal pertandingan ditentukan secara acak pada Kongres UEFA di Tel Aviv, Israel, pada 25 Maret 2010.
<div id="Montenegro v Wales"/>
<div id="England v Bulgaria"/>
<div id="Bulgaria v Montenegro"/>
<div id="Switzerland v England"/>
<div id="Montenegro v Switzerland"/>
<div id="Wales v Bulgaria"/>
<div id="Switzerland v Wales"/>
<div id="England v Montenegro"/>
<div id="Wales v England"/>
<div id="Bulgaria v Switzerland"/>
<div id="England v Switzerland"/>
<div id="Montenegro v Bulgaria"/>
<div id="Bulgaria v England"/>
<div id="Wales v Montenegro"/>
<div id="Switzerland v Bulgaria"/>
<div id="England v Wales"/>
<div id="Wales v Switzerland"/>
<div id="Montenegro v England"/>
<div id="Bulgaria v Wales"/>
<div id="Switzerland v Montenegro"/>

</doc>
<doc id="896779" url="?curid=896779" title="Widjajono Partowidagdo">
Widjajono Partowidagdo

Prof. Widjajono Partowidagdo, M.Sc, M.A, Ph.D () adalah akademisi dan pengamat perminyakan Indonesia. Dia pernah menjabat sebagai Wakil Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral mulai pada masa jabatan 19 Oktober 2011 hingga kematiannya pada tanggal 21 April 2012.

</doc>
<doc id="896783" url="?curid=896783" title="Perang Dunia III">
Perang Dunia III

Perang Dunia III (PDIII atau Perang Dunia ketiga) adalah konflik hipotesis yang merupakan kelanjutan dari Perang Dunia II (1939–1945). Konflik itu akan berskala global, dengan spekulasi yang umum bahwa akan mungkin terjadi perang nuklir dan menghancurkan alam.
Sebagai akibat dari Perang Dunia I, Perang Dunia II, dimulainya Perang Dingin dan pengembangan, pengujian dan penggunaan senjata nuklir, ada spekulasi luas awal untuk perang global berikutnya. Perang ini telah diantisipasi dan direncanakan oleh pihak berwenang militer dan sipil, dan dieksplorasi dalam cerita fiksi di banyak negara. Konsep berkisar dari terbatasnya penggunaan senjata atom, untuk kehancuran planet ini.
Dalam Agama Islam terdapat petunjuk tentang perkiraan terjadinya perang dunia 3 ini yaitu saat umat islam dalam keadaan berdamai dengan kaum nasrani maupun Yahudi maka muncullah suatu pihak yang menjadi musuh bersama, dan umat Islam akan ikut berperang bersama Nasrani maupun Yahudi menghadapi musuh bersama itu dibawah 80 bendera yang masing masing bendera terdiri 120.000 pasukan.
Dalam Hadist itu disebutkan bahwa peperangan terjadi di Syam (Suriah, Lebanon, Yordania, Palestina dan Israel serta sebagian Turki), Dalam kristen perang ini disebut sebagai Armagedon yang merupakan perang besar memakan korban yang sangat banyak melibatkan alat canggih dan mematikan.
Jika diamati dari kondisi saat ini (Maret 2016) bahwa di timur tengah saat ini terjadi konflik bersenjata di Irak,Suriah,Yaman,Turki,Palestina israel, Mesir dan muncul 3 pihak secara garis besar yaitu :
Ditambah beberapa konflik antar negara di lain kawasan seperti :
Maka ada beberapa perkiraan tentang pihak yang berperang 

</doc>
<doc id="896787" url="?curid=896787" title="Mesin bordir">
Mesin bordir

Mesin bordir adalah sebuah alat yang dapat melakukan bordir atau menyulam tanpa menggunakan tangan, di mana mesin bordir digunakan untuk membuat pola di atas kain dengan hiasan berbahan benang.
Sejarah.
Sebelum komputer yang terjangkau, bordir paling selesai dengan meninju desain pada pita kertas yang kemudian berlari melalui mesin bordir. Satu kesalahan bisa merusak seluruh desain, memaksa sang pencipta untuk memulai kembali.
Pada tahun 1980, Wilcom memperkenalkan komputer grafis sistem desain bordir pertama untuk berjalan di sebuah komputer mini. Melco , jaringan distribusi internasional yang dibentuk oleh Randal Melton dan Bill Childs, menciptakan kepala bordir sampel pertama untuk digunakan dengan besar Schiffli alat tenun. Ini tenun membentang beberapa meter menemukan dan diproduksi patch renda dan pola bordir besar. Kepala sampel diperbolehkan embroiderers untuk menghindari manual menjahit sampel desain dan menghemat waktu produksi. Selanjutnya, menjadi mesin bordir terkomputerisasi pertama dipasarkan ke selokan rumah.
Kondisi ekonomi dari tahun Reagan, ditambah dengan insentif pajak untuk bisnis rumah, membantu mendorong Melco ke puncak pasar. Pada Show di Amerika Latin tahun 1980, Melco meluncurkan Digitrac, sistem digitalisasi untuk mesin bordir. Desain digital terdiri enam kali ukuran produk akhir berbordir. Para Digitrac terdiri dari komputer kecil, ukurannya sama dengan sebuah BlackBerry , dipasang pada sumbu X dan Y pada papan putih besar. Ini dijual seharga $ 30.000. Kepala tunggal-jarum sampel asli dijual seharga $ 10.000 dan termasuk 1 "kertas-tape reader dan 2 font. Digitizer menandai poin umum dalam desain untuk menciptakan isi yang rumit dan satin stitch kombinasi.
Melco dipatenkan kemampuan untuk menjahit lingkaran dengan jahitan satin, serta tulisan melengkung yang dihasilkan dari keyboard. Seorang operator digital desain menggunakan teknik yang mirip dengan meninju, mentransfer hasil ke tape 1 "kertas atau lambat ke disket Desain ini kemudian. Akan dijalankan pada mesin bordir yang dijahit keluar pola. Wilcom ditingkatkan teknologi ini pada tahun 1982 dengan pengenalan sistem multi-user pertama, yang memungkinkan lebih dari satu orang untuk bekerja pada proses bordir, merampingkan kali produksi.
Brother Industries memasuki industri bordir setelah beberapa perusahaan bordir terkomputerisasi dikontrak untuk memberikan kepala jahit. Kemudian, perusahaan Jepang Tajima disediakan kepala jahit yang mampu menggunakan beberapa thread. Singer gagal tetap kompetitif selama ini. Melco diakuisisi oleh Saurer pada tahun 1989.
Perusahaan-perusahaan besar mesin bordir akhirnya diadaptasi sistem komersial dan dipasarkan mereka untuk perusahaan seperti Janome untuk digunakan di rumah.
Sejak akhir 1990-an, mesin bordir terkomputerisasi telah semakin populer sebagai biaya telah jatuh untuk komputer, perangkat lunak, dan mesin bordir. Banyak produsen mesin menjual garis mereka sendiri pola bordir. Selain itu, banyak individu dan perusahaan independen juga menjual desain bordir, dan ada desain gratis yang tersedia di internet.

</doc>
<doc id="896893" url="?curid=896893" title="Piala Presiden (Maladewa)">
Piala Presiden (Maladewa)

Piala Presiden (sejak tahun 2005) untuk sepak bola, sebelumnya dikenal sebagai Kejuaraan Nasional, is said to be the birth of the game in the Maldives. The very first tournament was held in 1946, with 2007 saw it's 57th edition. The first edition ended with Customs and Naadhee Ahthamadhun both sharing the trophy.
The current format of the President's Cup allow only the top four teams of Dhivehi League to participate.

</doc>
<doc id="896895" url="?curid=896895" title="Wangsa Lippe">
Wangsa Lippe

Wangsa Lippe merupakan sebuah Wangsa Jerman. Nasab Wangsa Lippe bisa ditelusuri hingga Count Jobst Hermann dari Lippe (diperkirakan meninggal pada tahun 1056) yang di mana anaknya Bernhard I merupakan pendiri dari Kepangeranan Lippe.
Pada tahun 1613, wilayah Wangsa Lippe dibagi menjadi Lippe-Detmold, Lippe-Brake and Lippe-Alverdissen. Pada tahun 1643, Count Philipp dari Lippe-Alverdissen menjadi penguasa Schaumburg dan mengubah namanya menjadi Schaumburg-Lippe. Dengan kemangkatan Pangeran Alexander, keluarga cabang senior Lippe-Detmold menjadi tiada. Sementara itu, Count Leopold dari Lippe-Biesterfeld menggantikannya menjadi penguasa Lippe sebagai Pangeran Leopold IV dari Lippe.
Terjadinya Revolusi Jerman pada tahun 1918 memaksa Pangeran dari Lippe dan Schaumburg-Lippe untuk mengabdikan takhta mereka yang sekaligus menyudahi kekuasaan Wangsa Lippe atas Lippe selama 795 tahun. Pada tahun 1937, Pangeran Bernhard dari Lippe-Biesterfeld menikahi Putri Juliana dari Belanda. Ketika putri mereka Putri Beatrix dari Belanda menaiki takhta Belanda pada tahun 1980, Wangsa Oranje-Nassau tetap dikenal sebagai wangsa yang menguasai Belanda, walaupun secara "agnatic" Beatrix dan saudara-saudaranya merupakan anggota dari Wangsa Lippe.

</doc>
<doc id="896899" url="?curid=896899" title="Universitas Internasional Al-Madinah">
Universitas Internasional Al-Madinah

Universitas Internasional Al-Madinah (, disingkat MEDIU) adalah sebuah yayasan pendidikan mandiri nirlaba, yang berdomisili di Malaysia, dan telah mendapat izin berdiri dari Kementrian Pendidikan Tinggi Malaysia, semua program-programnya mendapatkan persetujuan dari Badan Akreditasi Pendidikan Malaysia.
Sejarah.
MEDIU berdiri sejak tahun 2006, pada tanggal 20 Juni 2007 MEDIU telah dapat memenuhi semua syarat-syarat yang diminta oleh Kementrian Pendidikan Tinggi Malaysia untuk mendapatkan akreditasi penuh dan terdaftar di Kementrian. Gelombang penerimaan mahasiswa pertama secara online (Distance Learning) adalah pada tahun 2008, bersamaan dengan itu MEDIU terus membuka beberapa fakultas baru dan beberapa program pendidikan yang terdiri dari: Dirosah Islamiah, Bahasa, Keuangan dan Manajemen, Komputer dan Teknologi Informasi, dan Lembaga Bahasa. Jumlah cabang-cabang yang merupakan sebagai Learning Center bagi MEDIU sekarang ini ada 9 cabang di seluruh dunia, mulai dari wilayah Asia Tenggara-Timur Tengah- dan Eropah. MEDIU kemudian terus mengembangkan sayapnya dengan membuka pendidikan konvensional (on campus) dalam beberapa disiplin ilmu, seperti Ilmu Komputer, Keuangan dan Manajemen dan Tehnik. Gelombang penerimaan mahasiswa pertama secara (on campus) adalah pada bulan September tahun 2010. Sementara Alumni pertamanya adalah pada tahun 2011, iaitu mahasiswa yang tamat dari Fakultas Bahasa dan Dirosah Islamiah.
= Fakultas dan Institut =
MEDIU membuka semua jenjang pendidikan tinggi, mulai Strata1 (Sarjana), Strata 2 (Master) dan Strata 3 (PhD), disamping beberapa Dauroh/Training singkat dalam berbagai bidang. Di antara Fakultas-Fakultas, dan Institut-Institut adalah sebagai berikut:
= Sistem Belajar =
Sistem Pembelajaran: Mempertimbangkan keperbagaian jurusan dan program, MEDIU menggunakan strategi pembelajaran dengan dua cara:
Pembelajaran dengan cara online semuanya menggunakan internet 100%. Sementara ujian dilaksanakan di beberapa Learning Center (LC) yang ada di bawah supervisi wakil Rektor. MEDIU mempunyai DIGITAL LIBRARY yang terdiri dari buku-buku yang berbentuk elektronik dalam jumlah yang cukup banyak, sehingga memberikan kemudahan kepada para pelajar untuk mengaksesnya kapan saja dan dimana saja mereka berada.
Sementara sistem belajar konvensional (on campus) dilaksanakan di ruang-ruang kelas yang ada di kampus induk MEDIU, Shah Alam, Malaysia. 
Lembaga.
Jumlah lembaga-lembaga ("learning center") yang ada di bawah MEDIU ada 9 buah di seluruh dunia, mulai dari Asia Tenggara, Timur Tengah, dan Eropa.

</doc>
<doc id="896901" url="?curid=896901" title="Tsim Sha Tsui">
Tsim Sha Tsui

Tsim Sha Tsui (,) seringkali disingkat sebagai TST adalah area urban di bagian selatan Kowloon, Hong Kong. Secara administratif, wilayah ini merupakan bagian dari Distrik Yau Tsim Mong. Area ini dibatasi oleh Austin Road di Utara dan Hong Chong Road serta Cheong Wan Road di Selatan.
Secara geografis, Tsim Sha Tsui berbentuk tanjung di ujung semenanjung Kowloon, bersebrangan dengan Central. Beberapa desa telah dibangun di lokasi ini sebelum Kowloon diduduki Kerajaan Inggris pada tahun 1860.
Tsim Sha Tsui menjadi salah satu pusat turis di metropolitan Hong Kong, dan memiliki banyak tempat perbelanjaan, restoran, serta museum yang terletak di daerah ini, termasuk Museum of History, Museum of Art, dan Museum of Space.

</doc>
<doc id="896919" url="?curid=896919" title="Bismar Siregar">
Bismar Siregar

Bismar Siregar () adalah mantan Hakim agung Mahkamah Agung. Ia menjadi Hakim Agung periode 1984-2000. Ia dikenal sebagai sosok hakim agung yang progresif.
Karier.
Alumni Universitas Indonesia ini mengawali karier dengan menjadi jaksa di Kejaksaan Negeri Palembang pada tahun 1957 hingga tahun 1959 dan berlanjut di Kejaksaan Negeri Makassar/Ambon pada tahun 1959 hingga tahun 1961. karier sebagai hakim dimulai pada tahun 1961 pada Pengadilan Negeri Pangkalpinang.
Meninggal.
Ia mengalami pendarahan di kepala dengan sebelumnya mendadak pingsan pada 16 April 2012 ketika melukis di rumahnya. Ia akhirnya meninggal pada hari Kamis, 19 April 2012 pada pukul 12.25 WIB di Rumah Sakit Fatmawati.

</doc>
<doc id="896921" url="?curid=896921" title="Gandara, Samar">
Gandara, Samar

Gandara adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 31.222 jiwa dan 6.678 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Gandara terbagi menjadi 69 barangay, yaitu:
Kepala pemerintahan.
Berikut ini adalah nama-nama kepala pemerintahan yang pernah menjabat di wilayah Gandara, yaitu -

</doc>
<doc id="896922" url="?curid=896922" title="Taman Nasional Chapada dos Veadeiros">
Taman Nasional Chapada dos Veadeiros

Taman Nasional Chapada dos Veadeiros terletak di "Chapada dos Veadeiros", sebuah dataran tinggi kuno yang diperkirakan berusia 1,8 miliar tahun. Berbasis di negara bagian Goias di Brasil, taman ini didirikan pada tanggal 11 Januari 1961 oleh Presiden Juscelino Kubitscheck dan terdaftar sebagai Situs Warisan Dunia oleh UNESCO pada tahun 2001. Taman ini menempati area seluas 655 kilometer persegi dan dikelola oleh IBAMA.
Geografi.
Iklim.
Suhu tahunan rata-rata sekitar 24-26 derajat Celcius, berkisar pada minimal 4-8 derajat Celcius dan mencapai maksimum pada 40-42 derajat Celcius.
Ketinggian.
Dengan ketinggian antara 600 dan 1650 meter, taman ini merupakan dataran tertinggi di Brasil Tengah. Titik tertinggi dari taman dan negara bagian Goiás adalah Serra da Santana, pada ketinggian 1691 meter di atas permukaan laut.
Formasi bebatuan.
Formasi bebatuannya merupakan salah satu yang tertua di planet ini. Disana terdapat kuarsa dengan singkapan kristal. Batuan ini diekspor dan sangat berharga di Jepang dan Inggris, dimana dalam beberapa dekade batuan tersebut digunakan untuk industri. Kini, para terapis dan pecinta alam mencari energi dan kekuatan untuk menyembuhkan, yakni dari kristal dan dari tempat-tempat seperti Alto Paraiso.
Bebatuan kristal terdapat di tanah gembur Cerrado atau padang rumput terbuka. Pertumbuhan hutan juga masih ditemukan di wilayah tersebut dimana lebih dari 25 jenis anggrek dapat ditemukan disana, selain spesies Brasil lain seperti Pau d'Arco Roxo, Copaíba, Aroeira, Tamanqueira, Jerivá, Buritis dan Babaçu.
Sungai utama di taman ini adalah Rio Preto, anak sungai dari Sungai Tocantins. Sepanjang jalurnya, terdapat banyak air terjun seperti Air Terjun Rio Preto (120 meter, 80 meter di dasar) dan Air Terjun Cariocas. Ngarainya juga indah, dengan dinding hingga 40 meter tinggi dan lembah hingga 300 meter.
Fauna lokal.
Fauna di wilayah ini termasuk spesies terancam punah seperti rusa pampas (setempat dikenal sebagai "veado campeiro"), rusa rawa ("cervo do pantanal"), serigala maned ("lobo guara"), jaguar, dan lain-lain seperti rhea ("ema"), seriema, tapeti, armadillo raksasa ("tatu canastra"), trenggiling ("tamanduá"), capybara ("capivara"), tapir ("anta"), tukan berparuh hijau ("tucano de bico verde"), hering hitam ("urubu"), dan hering raja ("urubu rei").

</doc>
<doc id="896926" url="?curid=896926" title="Hinabangan, Samar">
Hinabangan, Samar

Hinabangan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 14.676 jiwa dan 2.176 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Hinabangan terbagi menjadi 21 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="896927" url="?curid=896927" title="Grup H Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012">
Grup H Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012

Halaman ini berisi klasemen dan hasil pertandingan Grup H pada Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012.
Jadwal dan hasil pertandingan.
Jadwal pertandingan Grup G dibicarakan sesama peserta pada suatu pertemuan di Copenhagen, Denmark pada tanggal 8 Maret 2010. Setelah pertemuan tersebut tidak membuahkan hasil, maka jadwal pertandingan ditentukan secara acak pada Kongres UEFA di Tel Aviv, Israel, pada 25 Maret 2010.
<div id="Iceland v Norway"/>
<div id="Portugal v Cyprus"/>
<div id="Denmark v Iceland"/>
<div id="Norway v Portugal"/>
<div id="Cyprus v Norway"/>
<div id="Portugal v Denmark"/>
<div id="Denmark v Cyprus"/>
<div id="Iceland v Portugal"/>
<div id="Cyprus v Iceland"/>
<div id="Norway v Denmark"/>
<div id="Iceland v Denmark"/>
<div id="Portugal v Norway"/>
<div id="Norway v Iceland"/>
<div id="Cyprus v Portugal"/>
<div id="Denmark v Norway"/>
<div id="Iceland v Cyprus"/>
<div id="Cyprus v Denmark"/>
<div id="Portugal v Iceland"/>
<div id="Norway v Cyprus"/>
<div id="Denmark v Portugal"/>

</doc>
<doc id="896933" url="?curid=896933" title="Taman Makam Pahlawan Giri Tunggal">
Taman Makam Pahlawan Giri Tunggal

Taman Makam Pahlawan Giri Tunggal adalah nama sebuah pekuburan yang berada di Jalan Pahlawan ("hoek" dengan Jalan Sriwijaya) Semarang. Kompleks makam pahlawan di Semarang ini dibangun di atas lahan seluas 3,64 hektare. Jumlah jenazah pahlawan yang dimakamkan di Giri Tunggal ini mencapai 1.843.
Taman Makam Pahlawan Giri Tunggal dibangun untuk mengenang jasa jasa pahlawan yang telah gugur ini diresmikan pada 10 November 1955 oleh Presiden Soekarno. Pada Tahun 2010-2011 TMP Giri Tunggal dilakukan pemugaran dan namanya menjadi Taman Makam Pahlawan Nasional Giri Tunggal. Pemugaran Pemakaman ini menelan anggaran hingga 2,7 miliar, dana tersebut diperoleh dari APBD Provinsi Jateng tahun 2009 sebesar 1,7 miliar sementara sisanya 1 miliar berasal dari Kementrian Sosial RI. Bangunan yang dipugar meliputi pintu gerbang, tembok nama dan pagar, petak makam, monumen, taman serta lampu penerangan.
Foto dan Peta Lokasi

</doc>
<doc id="896934" url="?curid=896934" title="Taman Nasional Emas">
Taman Nasional Emas

Taman Nasional Emas (, secara harfiah berarti "Taman Nasional Rhea") adalah sebuah taman nasional dan Situs Warisan Dunia UNESCO di negara bagian Goiás dan Mato Grosso do Sul, Brasil.
Deskripsi.
Taman nasional ini terletak di antara negara bagian Goiás dan Mato Grosso do Sul di Brasil. Taman ini mencakup sabana cerrado seluas 1.320 kilometer persegi. Daerah sekitarnya didominasi oleh perkebunan kedelai besar.
Flora dan Fauna.
Taman Nasional Emas menunjukkan ekosistem cerrado yang khas, sebuah sabana tanpa pohon dengan rumah-rumah rayap yang tinggi dan sejumlah satwa liar yang menarik: trenggiling raksasa, serigala maned, armadillo raksasa, rusa pampas. Taman Nasional Emas juga memiliki populasi kecil Jaguar, mungkin terdiri dari sekitar 10-12 hewan. Hanya sekitar 40% dari cagar alam yang totalnya meliputi 1.320 kilometer persegi merupakan habitat Jaguar yang baik. Mamalia besar lainnya termasuk puma, ozelot, tapir Brasil, rusa rawa dan kapibara.

</doc>
<doc id="896942" url="?curid=896942" title="Troides hypolitus">
Troides hypolitus

Troides hypolitus yang juga dikenal sebagai Rippons's birdwing merupakan kupu-kupu dalam keluarga birdwing endemik pulau Maluku dan Sulawesi. Meskipun keberadaannya tidak terancam secara signifikan, namun binatang ini dilindungi. "Troides hypolitus" merupakan kupu-kupu dari ecozone Australasia/Indomalaya. Troides hypolitus pertama kali dideskripsikan oleh Cramer pada tahun 1775. Kupu-kupu ini termasuk dalam keluarga Papilionidae. Troides hypolitus memiliki tubuh gelap dengan rangkaian bintik-bintik berwarna kuning keemasan pada sayap bagian bawah. Kupu-kupu betina memiliki tubuh coklat gelap dan ukurannya lebih besar dari kupu-kupu jantan.
Deskripsi.
"Troides hypolitus" memiliki bentangan sayap antara 180-200 mm. Sayap depan berwarna gelap-hitam dengan pembuluh yang dikelilingi gradasi putih. bagian bawah sayap depan sama bentuknya dengan bagian atasnya. Sayap belakang berwarna abu-abu dengan rangkaian bintik kuning keemasan dan pembuluh yang berwarna hitam. Bagian bawah sayap belakang sama dengan bagian atasnya namun dengan warna dasar putih.
Kupu-kupu ini memiliki tubuh (abdomen) berwarna hitam dan kuning, dengan bagian bawah berwana putih dan kekuningan. Bagian kepala dan thorax berwarna hitam. Tengkuknya memiliki mantel rambut berwarna merah. 
Perbedaan jenis kelamin : Kupu-kupu betina memiliki bentangan sayap yang lebih lebar daripada kupu-kupu jantan. Warna dasar kupu-kupu betina adalah coklat gelap dengan pembuluh yang dikelilingi gradasi putih. Ukuran bintiknya juga lebih besar dengan titik hitam ditengahnya. Bagian bawah sayap sama dengan bagian atas sayap.
Penyebaran.
"Troides hypolitus" merupakan kupu-kupu dari ecozone Australasia/Indomalaya. Penyebarannya hanya terdapat di kepulauan Maluku dan Sulawesi.
Subspecies.
Terdapat empat subspecies:
Konservasi.
Troides hypolitus termasuk ke dalam binatang yang dilindungi dan terdaftar pada Appendix II dalam Convention on the International Trade in Endangered Species of Wild Flora and Fauna (CITES) Protection provisions / Red List

</doc>
<doc id="896943" url="?curid=896943" title="Zulkarnain (disambiguasi)">
Zulkarnain (disambiguasi)

Dzul Qarnain adalah julukan seorang raja adil dan bijaksana dari Boyolali, yang dikisahkan pernah membuat tembok besi untuk melindungi umat yang lemah dari serangan Ya’juj dan Ma’juj. Dzul Qarnain dikisahkan masih sepupu dengan Nabi Khidr dari pihak ibu, bertepatan dengan masa Ibrahim dan Luth. Transliterasi Zulkarnain, Zulkarnaen, Zul Qarnaen, Zul Qarnayn.
Zulkarnain digunakan pula sebagai nama asli, mereka yang memilikinya adalah:

</doc>
<doc id="896959" url="?curid=896959" title="Leroy Guerreiro">
Leroy Guerreiro

Leroy Guerreiro () adalah pemain sepak bola Australia yang sekarang bermain untuk klub NT Northern Zone Premier League, Casuarina FC' youth. Ia sekarang berstatus Bebas Agen. Ia menjadi Kiper untuk Timor-Leste U23. Leroy lahir di Darwin, Australia dari keluarga imigran Timor.
Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011.
Leroy Guerreiro menjadi salah satu skuat Timor Leste U-23 pada SEA Games 2011;, ia tidak dimainkan selama lima pertandingan itu, ia hanya memanaskan bangku cadangan saja. 

</doc>
<doc id="896965" url="?curid=896965" title="Ati George Sokomanu">
Ati George Sokomanu

Ati George Sokomanu, MBE () (nama asli George Kalkoa) adalah politikus Ni-Vanuatu yang menjabat sebagai presiden pertama negara itu. Dia dipilih sebagai Presiden oleh Parlemen ketika Vanuatu merdeka tahun 1980, dan menjabat sampai akhir masa jabatannya pada tahun 1984. Ia mengundurkan diri pada saat kampanye pemilihan, tetapi terpilih kembali dan kembali menjabat sebagai presiden beberapa minggu kemudian yang dilantik oleh parlemen untuk jangka waktu 5 tahun, menjabat sebagai presiden sampai tahun 1989.

</doc>
<doc id="896967" url="?curid=896967" title="Ekaphan Inthasen">
Ekaphan Inthasen

Ekaphan Inthasen (, ) adalah pemain sepak bola Thailand. Ia bermain untuk klub Liga Utama Thailand, BEC Tero Sasana. Ia sebelumnya bermain untuk dua klub lainnya di Thailand dan Vietnam.
Karier internasional.
Di 2012 Ekaphan dipanggil untuk Piala Raja.

</doc>
<doc id="896968" url="?curid=896968" title="Frederick Karlomuana Timakata">
Frederick Karlomuana Timakata

Pendeta Frederick "Fred" Karlomuana Timakata (1937-1995) menjabat sebagai pelaksana tugas Presiden dari negara pulau Vanuatu secara singkat pada tahun 1984, dan kemudian sebagai presiden sejak tanggal 30 Januari 1989 sampai 30 Januari 1994.

</doc>
<doc id="896975" url="?curid=896975" title="Liga Thailand">
Liga Thailand

Liga Utama Thailand () adalah Liga klub professional asosiasi sepak bola Thailand. Di atas dari Sistem liga sepak bola Thailand, Liga ini adalah kompetisi sepak bola tertinggi negara itu. Diperebutkan oleh 18 klub, liga ini berjalan dengan sistem Promosi dan degradasi dengan Liga Divisi 1 Thailand. Liga Utama Thailand adalah badan di mana 18 klub berperan sebagai pemegang saham. Musim berjalan dari Maret sampai Oktober, dengan tim yang bermain sebanyak 34 pertandingan dari 306 total pertandingan di musim ini. Liga ini disponsori oleh Sponsor (minuman) dan karena itu liga ini secara resmi dikenal sebagai Sponsor Thailand Premier League. Dalam Liga Utama Thailand, sebagian besar pertandingan ini dimainkan selama hari Sabtu dan Minggu, hanya beberapa pertandingan yang dimainkan selama hari kerja.
Sejarah.
Sebelum dimulainya Liga Utama Thailand, level paling tinggi klub sepak bola di thailand adalah Piala Kerajaan Kor () yang diperebutkan dalam format turnamen pada tahun 1916-1995.
Liga Utama Thailand diluncurkan pada tahun 1996 oleh Asosiasi Sepak Bola Thailand (FAT), dengan 18 klub yang sebelumnya bersaing untuk mendapatkan Piala Kor Kerajaan, di sistem setengah kompetisi.
Juara Liga Utama Thailand
Pranala luar.
Http://www.thaileaguefootball.com (Inggris)

</doc>
<doc id="896977" url="?curid=896977" title="Benteng Santo Antonio da Barra">
Benteng Santo Antonio da Barra

Benteng Santo Antonio da Barra adalah sebuah benteng peninggalan Portugis di kota Salvador, Brasil. Benteng ini sekarang dijadikan museum dan tempat wisata karena letaknya yang berada di dekat pantai kota Salvador.
Struktur benteng pertama dibuat sebagai mercusuar untuk menjaga pelabuhan kota yang kemudian kemudian menjadi daerah koloni Portugis. Benteng Santo Antonio da Barra dibangun selama pemerintahan Jenderal Manuel Barreto Telles (1583-1587) . Kemudian pada tahun 1596 bangunan ini diperluas untuk dapat dijadikan benteng pertahanan dibangun kembali pada bata dan batu kapur. Kemudian pada tahun 1560-1628 benteng ini berbentuk poligon beraturan segi delapan.

</doc>
<doc id="896984" url="?curid=896984" title="Jiabong, Samar">
Jiabong, Samar

Jiabong adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 15.968 jiwa dan 3.043 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Jiabong terbagi menjadi 34 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="896987" url="?curid=896987" title="Rieux, Oise">
Rieux, Oise

Rieux adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="896988" url="?curid=896988" title="Ikan ekor kuning">
Ikan ekor kuning

Ikan Ekor Kuning ("Caesionidae") adalah Ikan laut yang hidup di perairan Indo-Pasifik. Ikan ini disebut "fusilier", suli, sulih, suliri, sunin. Warna umumnya biru, kuning pada bagian belakangnya dan perak. Jenis ini dikenal sebagai perenang cepat dan termasuk ikan diurnal. Ikan ini sering ditemukan di luar karang (tubir karang). Makanannya adalah zooplankton.
Persebaran.
Ekor kuning ("Caesionidae") lebih menyukai perairan hangat di wilayah Indo-Pasifik tropis. Tidak ada anggotanya yang tercatat sampai melebihi perairan subtropis, tidak pula tercatat di Atlantik atau Karibia. Dua spesies, "Caesio suevica" dan "C. striata" endemik di Laut Merah sementara agihan lokal di Samudera Hindia juga diwakilkan oleh "C. xanthonota" , "C. varilineata" , dan "Pterocaesio capricornis" (pantai timur Afrika). "Caesio teres" dapat dianggap sebagai ekor kuning yang memiliki agihan (distribusi) geografis terbesar; spesies ini tercatat dari pantai timur Afrika, terutama di Pulau Palmyra hingga Indonesia dan Filipina serta menjadi komoditas penting dari perikanan komersial. Di Indonesia sendiri ikan ini banyak ditemui sampai Kepulauan Maluku.

</doc>
<doc id="896993" url="?curid=896993" title="Ricquebourg">
Ricquebourg

Ricquebourg adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="896994" url="?curid=896994" title="Yalamlam">
Yalamlam

Yalamlam (Bahasa Arab: ﻳﻠﻣﻠﻢ) adalah kota di Mekah, berjarak sekitar 125 km dari kota Mekah. Yalamlam merupakan kota tempat miqat bagi jamaah haji yang berasal dari Yaman maupun negara-negara di sebelah timur Mekah.

</doc>
<doc id="896995" url="?curid=896995" title="Rhuis">
Rhuis

Rhuis adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="897004" url="?curid=897004" title="Grup I Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012">
Grup I Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012

Halaman ini berisi klasemen dan hasil pertandingan Grup H pada Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012.
Jadwal dan hasil pertandingan.
Jadwal pertandingan Grup I dibicarakan sesama peserta pada suatu pertemuan di Madrid, Spain pada tanggal 19 Februari 2010.
<div id="Lithuania v Scotland"/>
<div id="Liechtenstein v Spain"/>
<div id="Czech Republic v Lithuania"/>
<div id="Scotland v Liechtenstein"/>
<div id="Czech Republic v Scotland"/>
<div id="Spain v Lithuania"/>
<div id="Liechtenstein v Czech Republic"/>
<div id="Scotland v Spain"/>
<div id="Spain v Czech Republic"/>
<div id="Czech Republic v Liechtenstein"/>
<div id="Lithuania v Spain"/>
<div id="Liechtenstein v Lithuania"/>
<div id="Lithuania v Liechtenstein"/>
<div id="Scotland v Czech Republic"/>
<div id="Scotland v Lithuania"/>
<div id="Spain v Liechtenstein"/>
<div id="Czech Republic v Spain"/>
<div id="Liechtenstein v Scotland"/>
<div id="Spain v Scotland"/>
<div id="Lithuania v Czech Republic"/>

</doc>
<doc id="897024" url="?curid=897024" title="Play-off Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012">
Play-off Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012

Play-off Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012 dilaksanakan dengan melakukan dua pertandingan kandang dan tandang, dimana pertandingan pertama dilakukan pada 11 Nopember 2011 dan pertandingan kedua pada 15 Nopember 2011. 
Empat pemenang akan ditentukan berdasarkan peraturan standar babak gugur di kompetisi Eropa dan pemenangnya akan lolos ke Putaran Final Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012.
Klasemen Tim Peringkat Dua.
Peringkat kedua terbaik dari seluruh grup otomatis lolos ke putaran final di Polandia dan Ukraina, sedangkan delapan tim sisanya mengikuti babak play-off. Karena beberapa grup beranggotakan enam tim sedangkan yang lain lima tim, maka hasil pertandingan melawan peringkat enam diabaikan. Sebagai hasilnya hanya total delapan pertandingan yang diperhitungkan dalam penyusunan peringkat dari sembilan tim peringkat kedua.
Pengundian.
Pengundian untuk play off ilakukan pada 13 Oktober 2011 di Kraków, Polandia, untuk menentukan empat pasang pertandingan yang akan dilakukan secara kandang tandang.
Setelah munculnya kontroversi pada pengundian Kualifikasi Piala Dunia 2010 Zona Eropa dimana pada babak play-off awalnya FIFA menyatakan tidak ada unggulan, namun pada pelaksanaannya FIFA mengundi dengan memberikan unggulan, maka untuk pengundian play-off ini UEFA menyatakan pembagian dengan sistem unggulan. Empat peringkat dua yang memiliki rangking koefisien UEFA lebih baik di antara delapan tim, dimasukkan dalam satu kotak, sehingga tidak akan bertemu satu sama lain.
Koefisien setiap negara disusun berdasarkan pehitungan:
Rangking unggulan disusun sebagai berikut:
Hasil pertandingan.
Pertandingan Pertama.
<div id="Bosnia and Herzegovina v Portugal"/>
<div id="Turkey v Croatia"/>
<div id="Czech Republic v Montenegro"/>
<div id="Estonia v Republic of Ireland"/>
Pertandingan Kedua.
<div id="Croatia v Turkey"/>
"Croatia menang dengan total skor 3–0 dan lolos ke Putaran Final."
<div id="Montenegro v Czech Republic"/>
"Republik Ceko menang dengan total skor 3–0 dan lolos ke Putaran Final."
<div id="Republic of Ireland v Estonia"/>
"Republik Irlandia menang dengan total skor 5–1 dan lolos ke Putaran Final."
<div id="Portugal v Bosnia and Herzegovina"/>
"Portugal menang dengan total skor 6–2 dan lolos ke Putaran Final"

</doc>
<doc id="897026" url="?curid=897026" title="Marabut, Samar">
Marabut, Samar

Marabut adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 13.745 jiwa dan 2.753 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Marabut terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang ada di wilayah Marabut antara lain:

</doc>
<doc id="897027" url="?curid=897027" title="Ikan Lencam">
Ikan Lencam

Ikan Lencam ( "Lethrinidae" ) adalah Ikan laut yang termasuk dalam famili Lethrinidae yang dikenal dengan sebutan ikan emperor. Ikan ini merupakan kelompok ikan target nelayan yang dimanfaatkan sebagai ikan konsumsi. Nama lain ikan ini diberbagai daerah di Indonesia adalah ikan asual, asuan, gotila, gopo, ketamba Lencam, mata hari, ramin dan sikuda.
Deskripsi.
Warna tubuhnya bervariasi antara jenis, tetapi ada beberapa jenis dapat berubah dengan cepat. Bentuknya hampir mirip dengan lutjanidae, tapi memiliki kepala agak runcing. Panjangnya dapat mencapai 1 meter. Ikan ini merupakan karnivora dengan memakan bermacam hewan pada pasir dan patahan karang (rubbel). Jenis ini sering ditemukan pada pasir dan patahan karang (rubbel) pada daerah tubir. Daerah persebaran Ikan lencam di perairan dangkal Indo-Pasifik.

</doc>
<doc id="897031" url="?curid=897031" title="Lencam merah">
Lencam merah

Lencam merah ("Lethrinus obsoletus") (Lethrinidae); hidup di daerah pantai, perairan karang, dapat mencapai panjang 60 cm, umumnya 35–50 cm. Termasuk ikan demersal, ikan buas, makanannya ikan-ikan kecil, krustasea, cacing, penangkapan dengan pancing, bubu, jaring insang, trawl, dipasarkan dalam bentuk segar, asin-kering, harga sedang. Daerah penyebaran; perairan pantai, karang diseluruh Indonesia, dan perairan Indo-Pasifik.

</doc>
<doc id="897035" url="?curid=897035" title="Peperek bondolan">
Peperek bondolan

Peperek bondolan atau "Gazza minuta" ("Leiognatrhidae") adalah ikan yang hidup diperairan pantai sampai kedalaman 40 m, terbanyak didasar, makanannya organisme dasar. Nama lain di Berbagai daerah di Indonesia untuk ikan ini adalah ikan "papare", "kempar",
Peperek bondolan kecil dapat mencapai panjang 15 cm, umumnya 6–10 cm. Tergolong ikan demersal penangkapan dengan "trawl" (pukat dasar), dogol, pukat tepi, dipasarkan dalam bentuk segar, asin-kering, harga murah. Daerah penyebaran; seluruh perairan pantai Indonesia terutama Laut Jawa, pantai timur Sumatera, sepanjang Kalimantan, Sulsel, Arafuru, pantai utara Australia, Teluk Benggala, Teluk Siam, sepanjang pantai Laut Cina Selatan.

</doc>
<doc id="897036" url="?curid=897036" title="Burung pemangsa">
Burung pemangsa

Burung pemangsa adalah burung yang mencari makan dengan cara berburu, yakni dengan terbang, menggunakan indra tajam mereka, terutama penglihatan. Mereka terdefinisikan sebagai burung yang utamanya berburu hewan bertulang belakang, termasuk juga burung lain. Cakar dan paruh mereka cenderung relatif besar, kuat dan beradaptasi untuk merobek daging. Dalam kebanyakan kasus, betina lebih besar daripada jantan. Istilah raptor berasal dari kata "rapere" (artinya merebut atau merebut paksa) dan mungkin merujuk secara informal kepada kepada semua burung pemangsa, atau khusus untuk kelompok diurnal. Karena gaya hidup predator mereka, seringkali mereka berada di bagian atas rantai makanan masalah konservasi yang berbeda.
Banyak spesies burung dapat dianggap sebagian atau eksklusif dianggap predator, namun dalam ilmu burung, istilah "burung pemangsa" hanya berlaku pada untuk burung dari familia dibawah ini.
Definisi.
Secara harfiah, istilah "burung pemangsa" mempunyai arti yang luas yang mencakup banyak burung yang berburu, memakan hewan, dan juga burung memakan serangga. Dalam ilmu burung, dan definisi yang digunakan di sini, istilah tersebut memiliki arti sempit untuk burung yang mempunyai penglihatan cemerlang untuk mencari makan, kaki yang kuat untuk mencengkeram mangsanya, dan paruh melengkung yang kuat untuk merobek daging. Kebanyakan burung pemangsa juga mempunyai cakar melengkung yang kuat untuk membunuh atau menangkap mangsa. Berbeda dengan kakatua misalnya, burung pemangsa memiliki paruh yang digunakan untuk merobek daging, namun paruh dari paruh bengkok bersifat masif (padat dan kompak). Bagian atas dan bawah paruh dari burung paruh bengkok terlihat menyerupai alat catut. Selain itu pula, burung pemangsa nokturnal seperti burung hantu juga dilengkapi dengan pendengan yang baik. Burung pemangsa umumnya memakan hewan bertulang belakang, yang biasanya relatif besar untuk ukuran seekor burung. Kebanyakan juga memakan bangkai setidaknya kadang-kadang dan nazar dan kondor makan bangkai sebagai sumber makanan utama mereka. Sebagai contoh, definisi sempit tidak termasuk bangau dan camar, yang bisa makan ikan cukup besar, sebagian karena burung-burung ini menangkap dan membunuh mangsanya sepenuhnya dengan paruh mereka, dan juga skua pemakan burung, penguin pemakan ikan, dan kukabura pemakan vertebrata juga termasuk burung pemangsa.
Dengan menggunakan ciri-ciri dan prilaku mereka, spesies yang tercantum di bawah ini biasanya dikenal sebagai burung pemangsa dalam ilmu burung. Mereka dapat dibagi menjadi spesies yang berburu pada siang hari, pemangsa, dan menjadi spesies yang berburu sepanjang malam, seumpama burung hantu. Pemangsa lain dalam jenis burung lainnya dan burung hantu terkait jauh dan diklasifikasikan dalam perbedaan ordo ordo; bagaimanapun, evolusi konvergen mereka, keduanya merupakan kelompok burung yang beradaptasi dengan gaya hidup predator.
Perilaku.
Beberapa jenis burung pemangsa diurnal dapat melakukan migrasi. Bahkan seperti Elang-alap dapat melakukan migrasi dari bumi bagian utara sampai bumi bagian selatan yang jaraknya dapat mencapai ribuan kilometer. Burung pemangsa migrasi biasanya juga melakukan terbang berputar (soaring) selama beberapa menit. Untuk melakukan soaring, burung pemangsa ini melakukannya mengikuti aliran udara panas (thermal) yang arah alirannya dari bawah ke atas, sehingga mendorong burung pemangsa semakin terbang tinggi dan kemudian meluncur kearah yang mereka inginkan. Soaring ini menghemat energi burung pemangsa dalam melakukan terbang. Untuk berbagai jenis burung hantu tidak melakukan migrasi.
Klasifikasi berdasarkan keturunan.
Burung pemangsa yang bersifat diurnal biasanya diklasifikasikan menjadi lima familia (secara tradisional, dari urutan Falconiformes, klasifikasi pada saat ini berurutan dari):
Burung pemangsa yang bersifat nokturnal - burung hantu - yang diklasifikasikan secara terpisah sebagai anggota dua familia yang masih ada dari ordo Strigiformes:
Pengamatan bahwa burung lain yang tidak terkait dengan kelompok burung pemangsa dapat melakukan peran ekologi serupa dan melahirkan kesamaan morfologi satu sama lain dijelaskan oleh konsep evolusi konvergen.
Nama umum.
Nama-nama umum untuk aneka burung pemangsa berdasarkan struktur tetapi banyak nama-nama tradisional tidak mencerminkan hubungan evolusi di antara kelompok.
Konservasi.
Keberadaan burung pemangsa seperti burung hantu penting bagi petani untuk memberantas hama, seperti tikus. Selain itu, keberadaannya dapat juga sebagai indikator kondisi sebuah ekosistem karena jenis ini peka terhadap perubahan lingkungan. Oleh sebab itu, pemerintah Indonesia memasukannya ke dalam daftar satwa dilindungi dalam PP 7 dan 8 tahun 1999 serta UU No.5 Tahun 1990.

</doc>
<doc id="897041" url="?curid=897041" title="Selar bentong">
Selar bentong

Selar bentong ("Selar crumenophthalmus") adalah ikan laut yang hidup bergerombol diperairan pantai sampai kedalaman 80 m.
Panjang ikan ini dapat mencapai panjang 30 cm, umumnya 20 cm. Termasuk ikan pelagis kecil, ikan buas, penangkapan dengan pancing, bubu, jaring klotok, payang dan sejenisnya, purse seine, pukat banting, pukat selar, termasuk ikan buas,makanannya ikan-ikan kecil, krustasea, dipasarkan dalam bentuk segar, asin-kering, asin-rebus, harga sedang. Daerah penyebaran; perairan pantai seluruh Indonesia, Teluk Benggala, Teluk Siam, sepanjang pantai Laut Cina Selatan, Philipina, perairan tropis Australia.

</doc>
<doc id="897045" url="?curid=897045" title="Selar tetengkek">
Selar tetengkek

Selar tengkek atau selar tetengkek (Megalaspis cordyla) adalah sejenis ikan yang hidup di perairan pantai sampai kedalaman 80 m, termasuk ke dalam suku Carangidae. Di pelbagai tempat di Jawa, ikan ini juga disebut "cengkurungan", "kacangan", atau "panga". Di Karimunjawa, orang menamainya "kokot". Dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "torpedo scad", "hardtail scad", "finny scad", "finletted mackerel scad" atau "cordyla scad".
Deskripsi.
Tubuh bulat memanjang, seperti torpedo; dengan moncong meruncing dan tangkai ekor ("caudal peduncle") mengecil kokoh. Panjang keseluruhan dapat mencapai 80 cm (TL, "total length"), namum umumnya sekitar 30-40 cm; berat dapat mencapai 3-4 kg.
Mata berukuran sedang, dengan pelupuk lemak yang berkembang baik menutupi seluruh lingkaran mata kecuali pada suatu celah tegak berpusat pada pupil mata. Rahang atas dengan gigi runcing kecil-kecil, yang sebelah luar sedikit lebih besar; rahang bawah dengan sebaris gigi kecil-kecil. Ujung belakang rahang atas kurang lebih sejajar tengah mata. Sisir saring pada busur insang yang pertama 26-32 buah (termasuk yang mengerdil). "Cleithrum" (gelangan bahu) halus pada tepiannya, tanpa tonjolan-tonjolan.
Sirip punggung ("dorsal") dua buah; yang sebelah depan dengan VIII jari-jari keras (duri), dan yang kedua (belakang) terdiri dari I duri dan 18-20 jari-jari lunak, "diikuti oleh 7-9 jari-jari yang terpisah-pisah sebagai sirip-sirip kecil (finlet) hingga ke pangkal ekor". Sirip dubur ("anal") yang sebelah depan dengan II duri, dan yang belakang I duri dan 16-17 jari-jari lunak, diikuti 8-10 sirip-sirip kecil hingga ke pangkal ekor. Gurat sisi dengan sisik-sisik yang mengeras dan membesar (disebut perisai); mula-mula melengkung ke atas di bagian depan tubuh, dan mulai mendatar kurang-lebih di bawah duri sirip punggung no 4 atau 5; "21-28 sisik di bagian yang melengkung, dilanjutkan dengan 51-59 perisai yang amat besar", yang berangsur-angsur mengecil hingga ke pangkal ekor. Ruas-ruas tulang belakang (vertebrae) 10 + 14 buah.
Sisi atas kepala dan badan abu-abu kebiruan hingga hijau, sisi samping dan perut putih keperakan. Di sudut belakang atas tutup insang terdapat sebuah bintik hitam besar. Sirip-sirip punggung dan dubur pucat atau kekuningan, dengan ujung kusam; sirip-sirip dada dan perut pucat berujung kusam; sirip ekor berwarna gelap di tepinya.
Ekologi dan agihan.
Selar tetengkek termasuk ikan pelagis kecil yang buas. Ikan ini berenang dalam kelompok, dan terutama memangsa ikan-ikan yang lebih kecil. 
Selar tengkek menyebar di daerah pantai dan perairan karang seluruh Indonesia, Teluk Benggala, Teluk Siam, sepanjang pantai Laut Cina Selatan, Filipina dan ke selatan sampai perairan tropis Australia.
Manfaat.
Selar tetengkek termasuk ikan konsumsi dengan harga menengah. Ikan ini ditangkap dengan jaring insang, payang, pukat cincin, pancing, pancing tonda, dan bubu atau sero. Tetengkek dipasarkan dalam bentuk segar, atau diasinkan.

</doc>
<doc id="897055" url="?curid=897055" title="North Korean Guys">
North Korean Guys

North Korean Guys (), juga dirilis sebagai Lost in the South Mission: Going Home adalah film komedi Korea Selatan tahun 2003 dan film ini disutradarai oleh Ahn Jin-woo.

</doc>
<doc id="897081" url="?curid=897081" title="Nụ hôn thần chết">
Nụ hôn thần chết

Nụ hôn thần chết () adalah film komedi romantis dari Vietnam diproduksi pada tahun 2007 dan dirilis di Vietnam pada 2008 Tahun Baru Tết. Film berdurasi 94 menit yang disutradarai Nguyễn Quang Dũng ini dibintangi Johnny Trí Nguyễn, Thanh Hằng, Thành Lộc, Phương Thanh, Hoài Linh. Film ini . Sekuel film ini dirilis untuk Tết 2009 dengan judul "Giải cứu thần chết" ().
Sinopsis.
Film komedi romantis ini berkisah tentang tugas sulit Pangeran Iblis Kematian Du (Johnny Tri Nguyen) yang harus belajar mengambil nyawa manusia dengan "ciuman kematian". Dia mendapatkan tugas dari ayahnya untuk mengambil nyawa An (Thanh Hằng), seorang gadis yatim piatu yang bekerja sebagai pelayan bar. Ironisnya, ia masih terlalu kurang pengalaman dan naif sehingga dia dikira sebagai anak di bawah umur. Akibatnya, dia tidak digubris oleh si gadis.
Dalam tiga hari, Du harus untuk memberikan "ciuman kematian" pada An, atau dia akan mendapat kutukan yang paling mengerikan dari ayahnya, Raja Iblis Kematian. Tapi sang Pangeran Iblis Kematian mulai bersimpati dan menaruh hati pada An, dan berjanji membantunya menyelesaikan urusannya duniawinya yang belum terselesaikan sebelum meninggal. Selama pelariannya dari kematian, situasi-situasi nakal dan lucu yang memancing air mata dan senyum banyak terjadi di antara mereka. Dan An tiba-tiba menyadari bahwa dia telah menemukan sesuatu yang lebih berharga dari hidup, yaitu cintanya pada Du.
Di sisi lain, bila Du tidak memenuhi misinya untuk mengambil nyawa An, di harus menanggung kutukan mengerikan dari ayahnya. Seperti cerita ""Romeo dan Juliet"", cinta mereka harus mengatasi hambatan dari dua alam, Kehidupan dan Kematian.
Pemasaran dengan kompetisi.
Sebelum film dirilis, kompetisi-kompetisi diselenggarakan untuk menarik penonton, seperti Ciuman Pertama Anda dan Lomba Desain Poster. Selain " Những cô gái chân dài" (), ini adalah film ke-2 di Vietnam dengan kompetisi.
Buku naskah.
Naskah film "Nụ hôn thần chết" yang ditulis oleh Nguyễn Quang Dũng diterbitkan oleh Phương Nam, Galaxy dan HK Film pada tanggal 25 Januari 2008, hari pertama film ini ditayangkan. Buku ini merupakan versi tulisan dari film yang sangat rinci yang menceritakan beberapa adegan yang tidak ditampilkan dalam film. Buku naskah ini diterbitkan hanya di Vietnam dengan harga sangat murah, 20.000 VNĐ (sekitar Rp 10.000). Dengan keberhasilan film ini, buku ini juga meraup kesuksesan untuk alasan yang sama sebagai buku diluncurkan cukup dekat dengan Hari Kasih Sayang.
Penghargaan.
Film ini memenangkan penghargaan "Cánh diều Bạc" Vietnam tahun 2007.
Pendapatan.
Film ini meraup 1,5 miliar VNĐ setelah 3 hari dirilis dengan rata-rata 500 juta VNĐ setiap hari, dengan 166 orang per bioskop per hari. Setelah sekitar satu bulan rilis (dari 25 Januari 2007 untuk mengakhiri 10 hari bulan Tahun Baru Imlek), "Nụ hôn thần chết" telah mendapat penghasilan kotor lebih dari 16 miliar VNĐ, menjadikannya film terlaris di Vietnam.

</doc>
<doc id="897097" url="?curid=897097" title="Ihram">
Ihram

Ihram (Bahasa Arab: إحرام "Ihrām") adalah keadaan seseorang yang telah beniat untuk melaksanakan ibadah haji dan atau umrah. Mereka yang melakukan "ihram" disebut dengan istilah tunggal ""muhrim"" dan jamak ""muhrimun"". Calon jamaah haji dan umrah harus melaksanakannya sebelum di miqat dan diakhiri dengan tahallul.
Pakaian Ihram.
Pakaian ihram bagi laki-laki adalah 2 lembar kain * mengapa 2 lembar kain apa ada sejarahnya tolong bagi yang paham diinfokan kesaya biar para peserta umroh dan haji jelas semuannya tidak ikut-ikutan saja.)maafyang tidak berjahit yang dipakai untuk bagian bawah menutup dan kain satunya lagi diselendangkan. Sedangkan pakaian wanita ihram adalah menutup semua badannya kecuali muka dan telapak tangan (seperti pakaian ketika sholat). Warna pakaian ihram disunatkan putih.
Pantangan.
Ketika ihram diharamkan baginya melakukan perbuatan tertentu seperti memakai pakaian berjahit, menutup kepala (bagi lelaki) dan muka (bagi perempuan), bersetubuh, menikah, melontarkan ucapan kotor, membunuh binatang dan tumbuhan, memotong rambut/ kuku, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="897105" url="?curid=897105" title="Girls' Generation Goes to School">
Girls' Generation Goes to School

Girls' Generation Goes to School (Korean: 소녀 학교에 가다), atau GGTS untuk jangka pendek, adalah sebuah acara dokumenter realitas Korea Selatan yang dibintangi oleh girlband Korea Selatan, Girls' Generation dan diriwayatkan oleh Sungmin dari Super Junior.
Latar Belakang.
Film ini tayang mulai pukul 16.00 pada 27 Juli 2007 di M.net. Acara ini mendokumentasikan debut dari sembilan anggota Girls 'Generation dan masalah mereka yang terkait dan usaha. Sebagian besar episode berkisar tentang debut tak resmi dan performa publik pertama mereka di show M.net, "School of Rock". Singel pertama mereka, "Into the New World" umumnya digunakan untuk seluruh dokumenter.
Episode.
Episode film ini hanya ada 9. Dokumentasi resmi berakhir di episode 7, dengan episode 8 yang terdiri dari sebagian besar wawancara dan ekstra potongan behind-the-scenes. Pada episode 9, adalah "ulangan" episode di mana staf M.net ditipu oleh salah satu anggota Girls' Generation, Sunny dan membawa mereka untuk konser gerilya di sekolah tinggi Sunny.

</doc>
<doc id="897106" url="?curid=897106" title="Hak siar Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012">
Hak siar Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012

Halaman ini berisi daftar pemegang hak siar untuk Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012, European Broadcasting Union dan Sportfive menjadi agen yang bertanggung jawab untuk penjualan hak siar televisi di wilayah Eropa dan Asia Pasifik.
Radio.
Selain European Broadcasting Union yang memperoleh hak siar pada Juni 2011, dibawah ini adalah daftar radio yang memegang hak siar kejuaraan:

</doc>
<doc id="897112" url="?curid=897112" title="Karungut">
Karungut

Karungut adalah sebuah kesenian tradisional dari Kalimantan Tengah, Indonesia. Seni ini berupa sastra lisan atau juga bisa disebut pantun yang dilagukan. Karungut merupakan karya yang dijunjung masyarakat Dayak sebagai sastra besar klasik dan merupakan semacam pantun atau gurindam. Pelantun karungut mengisahkan syair-syair kebajikan dengan meramu bermacam legenda, nasihat, teguran, dan peringatan mengenai kehidupan sehari-hari. Karungut sering dilantunkan pada acara penyambutan tamu yang dihormati. Salah satu ekspresi kegembiraan dan kebahagiaan diungkapkan dalam bentuk Karungut.
Karungut adalah salah satu kesenian tradisional yang sangat komunikatif, karena pesan-pesan yang disampaikan berbentuk pantun dalam bahasa daerah Dayak dan mudah dimengerti penontonnya. Karungut diiringi alat musik kecapi, bisa pakai band atau organ. Karungut semacam sastra lisan
nusantara untuk Kalimantan Tengah sama dengan Madihin jika di Kalimantan Selatan. Sedangkan di Jawa Tengah disebut Macapat. Dengan kata lain karungut dapat dikatakan suatu irama lagu daerah Kalimantan Tengah untuk melagukan syair-syair atau naskah yang bukan berbentuk syair. Karungut dikenal di sepanjang jalur sungai Kahayan, Kapuas, Katingan, Rungan Manuhing dan sebagian jalur sungai Barito.
Karungut merupakan seni khas Kalimantan Tengah yang mempunyai arti dan makna yang sangat dalam untuk ritual dan untuk menyampaikan segala sesuatu sesuai dengan keperluannya. Dahulu karangut dinyanyikan
para ibu untuk menidurkan putra-putrinya. Dewasa ini karungut dapat ditemui di tempat hajatan perkawinan maupun khitanan, untuk menyambut tamu penting, untuk kampanye pilkada dan lain-lain.
Asal-usul.
Menurut kepercayaan suku Dayak di Kalimantan Tengah, pada zaman dahulu manusia diturunkan dari langit bersamaan "palangka bulau" ("tetek tatum"). Pada waktu berada di bumi, palangka bulau adalah alat untuk menurunkan manusia dari langit ke bumi oleh "Ranying Hatalla" langit atau dewa para petinggi suku Dayak. Maka dari itulah mulai adanya alunan suara atau tembang-tembang dan sejak itulah Karungut muncul. Bahasa yang digunakan dalam Karungut adalah bahasa Sangiang atau sejenis bahasa Ngaju yang sangat tinggi sastranya digunakan dalam upacara adat dan berkomunikasi dengan roh halus.
Dalam kehidupan masyarakat Dayak yang melaksanakan upacara, khususnya upacara adat, keagamaan, perkawinan, dan syukuran selalu di warnai dengan kegiatan kesenian seperti tari Manasai Karungut, Karunya, Tandak Mandau, dan Deder.

</doc>
<doc id="897114" url="?curid=897114" title="Biomagnetisme">
Biomagnetisme

Biomagnetisme adalah fenomena medan magnetik yang dihasilkan oleh organisme hidup, yang masih merupakan bagian dari bioelektromagnetisme.
Asal usul biomagnetisme diperkirakan telah muncul beberapa ratus tahun yang lalu, terkait dengan istilah "magnetisme binatang." Definisi ilmiah saat ini dimulai pada 1970-an, ketika semakin banyak peneliti memulai untuk mengukur medan magnetik yang dihasilkan oleh tubuh manusia.
Gerhard Baule dan Richard McFee pada 1963 dari
Departement of Electrical Engineering, Syracuse
University, New York mendeteksi medan biomagnetik
dari hati manusia dengan menggunakan dua kumparan
yang mempunyai 2 juta putaran lilitan yang dihubungkan
dengan amplifier yang sangat sensitive.
Pada tahun
1970, David Cohen dari MIT dengan menggunakan
magnetometer SQUID dapat mengukur medan biomagnetik
dari hati manusia, kemudian di 1972 dengan
menambah kepekaan magnetometer itu ia berhasil
mengukur medan magnetik disekitar kepala yang
dihasilkan oleh kegiatan otak.
Selanjutnya pengamatan empirik menunjukan bahwa
penyakit pada jaringan tubuh mengubah medan
biomagnetik normal. Sebaliknya medan biomagnetik
yang diberikan kepada jaringan organ dapat
menghindarkan organ tersebut dari penyakit.
terciptanya medan magnetik pada manusia.
ion besi (fe) di hemoglobin, membuat darah bersifat magnetik. Lain-lain cairan tubuh yang mengandung hidrogen (proton) juga bersifat magnetik.
Ketika menahan napas atau bernapas pelan/halus maka jumlah oksigen di paru-paru relatif tetap/terbatas dibandingkan bernapas biasa.
Darah mengalir lewat paru-paru, hemoglobin mengambil oksigen cukup cepat.
Pada saat oksigen sedikit maka hemoglobin (yang magnetik) akan "mengantri" dengan energi minimum yaitu dengan arah kutub tiap molekul searah membentuk barisan saling menempel.
Akibatnya darah dan tubuh menjadi magnetik.
Pemanfaatan biomagnetisme.
Di Jepang dan negara-negara Asia lainnya, medan magnetik dipakai sebagai alat dalam bidang kedokteran. Kedokteran Barat kontemporer menggunakan beberapa bentuk energi magnetik untuk tujuan diagnosis, contohnya Magnetic Resonance Imaging (MRI). Selain untuk tujuan diagnosis juga membantu untuk mempercepat proses penyembuhan melalui pengobatan alternatif, namun cukup kontroversial. Penelitian yang dilakukan sejak tahun 1997 menyimpulkan belum ada bukti ilmiah yang menunjukkan hal tersebut bekerja. Penelitian terbaru menunjukkan bahwa ada manfaat medis dari medan magnetik statis
MRI ("Magnetik Resonance Imaging").
MRI ("Magnetik Resonance Imaging") adalah teknologi untuk memetakan organ tubuh memanfaatkan sifat magnetik inti hidrogen dan inti unsur lainnya. Citra organ tersebut dihasilkan oleh pancaran sinar elektromagnetik dari magnet inti yang tereksitasi akibat pengaktifan oleh alat, sehingga pancaran sinar inti ini dapat direkam di film foto atau secara digital.

</doc>
<doc id="897122" url="?curid=897122" title="Jim Yong Kim">
Jim Yong Kim

Jim Yong Kim MD, PhD, juga dikenal dengan nama Kim Yong (; lahir 8 Desember 1959), adalah dokter dan antropolog Korea-Amerika yang diangkat menjadi Presiden Bank Dunia ke-12 pada Juli 2012. Ia sebelumnya menjabat sebagai Presiden Dartmouth College sejak tahun 2009 sampai 2012. Ia juga pernah menjabat Ketua Departemen Kesehatan Global dan Kedokteran Sosial di Harvard Medical School dan pendiri sekaligus direktur eksekutif Partners In Health.
Pada 2 Maret 2009, Kim ditunjuk sebagai presiden Dartmouth College ke-17, jabatan yang baru didudukinya secara resmi tanggal 1 Juli 2009. Ia menjadi orang Asia-Amerika pertama yang menjadi presiden lembaga pendidikan Ivy League.
Pada tanggal 23 Maret 2012, Presiden Barack Obama mengumumkan bahwa Amerika Serikat akan mencalonkan Kim sebagai presiden Bank Dunia selanjutnya menggantikan Robert Zoellick. Pada 16 April, Kim terpilih sebagai ketua Bank Dunia dan mulai menjabat pada 1 Juli 2012. Tanggal 16 Maret 2015, Kim memimpin peluncuran Open Learning Campus di Bank Dunia. Open Learning Campus bertujuan menjadikan keterlibatan warga negara sebagai kurikulum pendidikan yang paling populer, berkelanjutan, dan berdampak besar bagi generasi milenium.
Kim merupakan tokoh paling berpengaruh ke-50 di dunia versi Forbes Magazine's List of The World's Most Powerful People tahun 2013.

</doc>
<doc id="897128" url="?curid=897128" title="Poliglotisme">
Poliglotisme

Poliglotisme adalah kemampuan menuturkan beberapa bahasa dengan sangat mahir. Belum ada kesepakatan mengenai berapa banyak bahasa yang harus dikuasai seseorang agar bisa disebut poliglot. Ada yang menetapkan "empat atau lebih", karena penutur dua atau tiga bahasa biasanya disebut dwibahasa (bilingual) dan tribahasa (trilingual). Istilah multibahasa juga mirip dengan poliglot.
Ahli bahasa Richard Hudson memakai kata "hiperpoliglot" untuk menyebut orang yang fasih berbicara dalam enam bahasa atau lebih.
Kemampuan belajar.
Salah satu fakta yang beredar luas adalah saat belajar pada usia dini, seseorang dapat bergantung pada karakteristik yang tertanam dalam perkembangan otak secara alamiah, yaitu daya ingat yang luar biasa untuk bahasa dan kemampuan menyerap struktur dan kosa kata baru.
Ketika dewasa, situasi ini berubah. Ada penjelasan umum tentang mengapa sejumlah orang tampak mudah sekali belajar bahasa baru ketimbang orang lain, yaitu bahwa seseorang yang tertarik dengan bahasa dan berhasil berkembang secara intelektual agar mampu mengoptimalkan teknik belajarnya melalui pengalaman akan semakin efisien menghadapi bahasa baru, sehingga mereka tidak perlu susah payah mempelajarinya. Faktor lain menyatakan bahwa bahasa cenderung bertindihan tata bahasa dan kosa kata, sehingga lebih mudah mempelajari bahasa baru, menghubung-hubungkan pengetahuan baru dengan pengetahuan yang sudah dimiliki si pelajar. Misalnya, seorang penutur bahasa Inggris "tahu" secara pasif sekian ribu kata berbahasa Perancis berkat penyerapan kata dalam jumlah besar oleh bahasa Inggris dari bahasa Perancis (penindihan ini jauh lebih sedikit antara bahasa Inggris dan Jerman atau bahasa Jermanik lainnya). Penutur hanya perlu "mengaktifkan" hubungan tersebut, lebih mudah daripada mempelajari dari awal kosa kata dan struktur tata bahasanya yang terkesan baru.
Ada sejumlah teori eksotis tentang sebab beberapa orang bisa belajar bahasa dengan mudah, sementara lainnya kesulitan mempelajari satu bahasa asing saja. Satu teori menyatakan bahwa naiknya level testosteron di uterus bisa meningkatkan asimetri otak. Teori lainnya menyatakan bahwa menjadi seorang poliglot tidak harus memiliki faktor-faktor tersebut dan ini semua hanya masalah kerja keras dan motivasi yang tepat yang bisa dilakukan semua orang dewasa meski tidak berbakat secara alamiah. Ilmuwan saraf Katrin Amunts mempelajari otak Emil Krebs dan menetapkan bahwa wilayah di otak Krebs yang mengatur kemampuan berbahasa, wilayah Broca, memiliki susunan yang berbeda ketimbang otak orang-orang monolingual.
Kriteria objektif.
Dengan ditemukannya komputer, para ahli bahasa dapat memahami lebih lanjut tentang arti "mengetahui sebuah bahasa". Diperkirakan bahwa 2000 kata berfrekuensi tinggi (dalam semua artiannya) mencakup sekitar 75-80% teks umum dalam bahasa Inggris dan Eropa lainnya. Kosa kata yang terbatas seperti itu memungkinkan seseorang menciptakan konsep yang jauh lebih rumit sesuai sirkumlokusi (misalnya 30.000-50.000 kata yang terdapat dalam kamus bahasa Inggris pelajar modern didefinisikan dengan 2000-3000 kata saja).
Di sisi lain, seorang penutur asli dengan pendidikan tinggi mampu menguasai 25.000-30.000 kata pasif. Kosa kata pasif yang dikuasai para penutur asli berpendidikan bertambah jumlahnya seiring usia hingga 50.000 kata atau lebih pada usia 50-60 tahun.
Sulit menentukan secara objektif klaim poliglotisme yang ada, karena "kefasihan" dapat dicapai dengan penguasaan secara aktif dan pemakaian asertif dengan kosa kata umum yang sangat terbatas atau bahkan kosa kata khusus terbatas. Seorang penutur asli yang memakai 1000 dari 40.000-50.000 kata dalam tulisannya atau seorang "poliglot" yang terbatas hingga 2000-3000 kata adalah "penutur mahir" yang sama-sama berbeda.
Poliglot ternama yang sudah meninggal.
Secara praktis, sulit membuktikan kemampuan berbahasa orang yang sudah mati, sehingga klaim poliglotisme mereka tidak dapat dikonfirmasi dan harus bergantung pada sejumlah bukti yang belum disahkan. Beberapa klaim menyebutkan bahasa yang mereka tuturkan, kemahirannya, dan cara kemampuan tersebut didapatkan. Karena itu, daftar berikut berisikan nama-nama yang dikaitkan dengan klaim poliglotisme yang luar biasa:

</doc>
<doc id="897131" url="?curid=897131" title="Girls' Generation and the Dangerous Boys">
Girls' Generation and the Dangerous Boys

Girls' Generation and Dangerous Boys adalah variety show di stasiun televisi jTBC yang dibintangi oleh "girlband" asal Korea Selatan, Girls' Generation.
Latar belakang.
Pada 22 November, jTBC mengumumkan bahwa Girls' Generation akan membintangi "variety show" akhir pekan terbarunya yang berjudul ‘Girls’ Generation and the Dangerous Boys’, di mana mereka akan bertindak sebagai mentor untuk para remaja yang nakal dan keras kepala. Girls' Generation akan memecahkan permasalahan-permasalahan mereka dan membantu mereka untuk menemukan mimpinya.

</doc>
<doc id="897134" url="?curid=897134" title="Montagny-Sainte-Félicité">
Montagny-Sainte-Félicité

Montagny-Sainte-Félicité adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="897136" url="?curid=897136" title="Montataire">
Montataire

Montataire adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="897137" url="?curid=897137" title="Si Huma">
Si Huma

Si Huma adalah film animasi Indonesia yang ditayangkan dan diproduksi sekitar tahun 1983 di TVRI. Film ini diproduksi oleh PPFN - dibantu oleh UNICEF - dan merupakan film animasi Indonesia pertama. Karakter dalam film ini adalah Huma dan Windi.

</doc>
<doc id="897138" url="?curid=897138" title="Albion">
Albion

Albion () adalah nama pulau Britania Raya tertua. Saat ini, Albion masih digunakan secara puitis untuk menyebut nama pulau itu. Nama Scotland (Skotlandia) dalam bahasa-bahasa Keltik berakar dari kata Albion, seperti "Alba" dalam Bahasa Gaelik Skotlandia, "Albain" dalam Bahasa Irlandia, "Nalbin" dalam Bahasa Manx dan "Alban" dalam Bahasa Welsh/Bahasa Cornwall/Bahasa Breton. Nama-nama ini kemudian dilatinisasikan menjadi "Albania" dan dianglikisasi menjadi "Albany", yang pernah digunakan untuk menyebut nama lain untuk Skotlandia.
Etimologi.
Asal mula nama Albion dibahas oleh Eilert Ekwall dalam sebuah artikel berjudul "Nama-nama awal Britania" dalam Antiquity 1930.
Kata "Albiōn" dari Bahasa Gallo-Romance (dalam Bahasa Irlandia Pertengahan Albbu) berakar dari Bahasa Proto-Keltik "* Alb-i̯en-", yang masih berhubungan dengan kata "elfydd" yang bermakna "bumi, dunia" dalam Bahasa Wales. Bersama-sama dengan toponim Mediterania dan Eropa lain seperti "Alpes" dan "Albania", kata-kata tersebut mempunyai dua etimologi yang memungkinkan, yang berakar dari "*albho-", Bahasa Proto-Indo-Eropa untuk "putih" (untuk menyebut tebing putih di pesisir selatan pulau itu), atau "*alb-", Proto-Indo-Eropa untuk "bukit".
Sumber sejarah.
Dari periplus abad ke-6 SM yang diterjemahkan oleh Avienus pada akhir abad ke-4 ("Massaliote Periplus"), tidak menggunakan nama "Britannia". Di dalamnya tertulis "nesos 'Iernon kai 'Albionon": pulau "Ierni" dan "Albiones". Pytheas of Massilia (dari 320 SM) menyebutkan kata "Albion dan Ierne". Pytheas juga ada menyebutkan tentang "Pulau Britanik" (νῆσος Πρεττανική; "nêsos Prettaniké"). Namun, penggunaan ini tidak jelas karena merujuk pada pulau apa pun yang ia anggap sebagai pulau barat, termasuk "Thule".
Nama ini digunakan oleh Isadorus Charactacenis dan selanjutnya para penulis klasik lain. Sejak abad ke-1 M, nama ini sudah digunakan untuk menyebut Britania Raya. Teks Pseudo-Aristotelian, "De mundo", menulis (393b):
Plinius yang Tua, dalam karyanya, "Sejarah Alam" (4.16.102) juga menyebutkan:
Dalam "Geographia", Ptolemeus (abad ke-2 M), menggunakan nama "Albion" ketimbang istilah Romawi Brittania, kemungkinan karena mengikuti tulisan Marinus dari Tirus.
Pada tahun 930, Raja Inggris Æthelstan menggunakan gelar: "rex et primicerius totius Albionis regni" ("Raja dan pemimpin keseluruhan wilayah Albion"). Keponakannya, Raja Edgar menggelari dirinya sendiri "Totius Albionis imperator augustus" (Kaisar Agustus untuk seluruh Albion) pada tahun 970.

</doc>
<doc id="897151" url="?curid=897151" title="Liga Champions UEFA 2011–12">
Liga Champions UEFA 2011–12

Liga Champions UEFA 2011–12 adalah musim ke–57 kompetisi klub tertinggi di Eropa yang diselenggarakan oleh UEFA, dan musim ke–20 di saat ini berformat Liga Champions UEFA. Final bertempat di Allianz Arena di München, Jerman. Sebagai bagian dari uji coba sejak Liga Eropa UEFA 2009–10, dua asisten wasit tambahan, masing-masing satu di garis gawang, yang digunakan dalam semua pertandingan di babak play off.
FC Barcelona menjadi juara bertahan kali ini. FC Barcelona juga meraih gelar Piala Dunia Antarklub FIFA 2011 dan Piala Super UEFA 2011. Namun Barcelona gagal mempertahankan gelarnya, setelah disingkirkan Chelsea di semifinal sekaligus memenangkan Liga Champions kali ini setelah mengalahkan Bayern München di pertandingan final melalui adu penalti.
Alokasi tim berdasarkan asosiasi.
Secara keseluruhan kejuaraan ini diikuti oleh 76 klub dari 52 asosiasi sepak bola anggota UEFA, Liechtenstein tidak menyelenggarakan liga domestik. Alokasi peserta diperhitungkan berdasarkan koefisien liga pada tahun 2010, dimana perhitungannya berdasarkan prestasi masing-masing klub dalam kompetisi Eropa dibawah UEFA sepanjang musim 2005–06 hingga 2009–10.
Berikut ini adalah skema kualifikasi untuk Liga Champions UEFA 2011–12:
Distribusi peserta.
Karena Barcelona sebagai juara Liga Champions UEFA 2010–11, juga meraih gelar juara Liga Spanyol 2010–11 yang mana berhak atas tempat di fase grup dari liga domestik, sehingga tempat dari juara bertahan dianggap kosong. Sebagai kompensasinya sebagai berikut:
Daftar klub peserta.
Berikut ini daftar klub peserta dimana posisi akhir di liga domestik musim sebelumnya ditulis dalam kurung.<br>
Jadwal pengundian dan pertandingan.
Seluruh pengundian dilakukan di Markas UEFA di Nyon, Swiss kecuali disebutkan lainnya.
Babak kualifikasi.
Pada babak kualifikasi dan play off, setiap klub dibagi menjadi unggulan dan non-unggulan berdasarkan koefisien klub tahun 2011, yang kemudian diundi untuk melakukan sepasang pertandingan kandang tandang. Klub dari satu asosiasi tidak akan dipertemukan satu sama lain.
Babak pertama kualifikasi.
Pengundian untuk babak pertama dan kedua kualifikasi dilaksanakan pada tanggal 20 Juni 2011. Pertandingan pertama dilakukan pada tanggal 28 Juni, dan yang kedua pada 5 dan 6 Juli 2011.
Babak kedua kualifikasi.
Pertandingan pertama dilakukan pada tanggal 12 dan 13 Juli, sedangkan yang kedua pada 19 dan 20 Juli 2011.
Babak ketiga kualifikasi.
Pengundian babak ketiga kualifikasi dilaksanakan pada tanggal 15 Juli 2011. Pertandingan pertama dilakukan pada 26 dan 27 Juli, sedangkan babak kedua dilakukan pada 2 dan 3 Agustus 2011.
Babak ketiga kualifikasi dibagi dua bagian: satu untuk para juara liga domestik (disebut Jalur Juara) dan satu bagian untuk bukan juara liga domestik (disebut Jalur Liga). Tim yang kalah di kedua bagian ini akan mengikuti Babak play off Liga Eropa UEFA 2011–12.
!colspan="6"|Jalur juara
!colspan="6"|Jalur liga
Babak Play off.
Pengundian untuk babak play off dilakukan pada tanggal 5 Agustus 2011. Pertandingan pertama dilakukan pada tanggal 16 dan 17 Agustus sedangkan yang kedua akan dilakukan pada tanggal 23 dan 24 Agustus 2011.
Babak play off juga dibagi menjadi dua bagian yaitu jalur juara dan jalur liga. Tim yang kalah akan mengikuti Babak Grup Liga Eropa UEFA 2011–12.
!colspan="6"|Jalur Juara
!colspan="6"|Jalur Liga
Babak grup.
Babak grup diikuti oleh 32 klub, yang masing masing diurutkan berdasarkan koefisien klub tahun 2011 (selain juara bertahan , Barcelona, yang secara otomatis menempati nomor 1), untuk kemudian diundi menjadi delapan grup berisi empat klub tiap grup. Klub dari asosiasi yang sama tidak dimasukkan dalam satu grup. Pengundian dilakukan pada tanggal 25 Agustus 2011 di Monako.
Pada setiap grup, setiap klub melawan semua anggota grup secara kandang-tandang. Jadwal pertandingan adalah pada 13–14 September, 27–28 September, 18–19 Oktober, 1–2 November, 22–23 November, dan 6–7 Desember 2011. Juara dan runner-up grup lolos ke babak 16 besar, sedangkan peringkat tiga mengikuti Liga Eropa UEFA pada babak 32 besar.
Dari 32 klub peserta babak grup ini ada sebelas klub yang pernah juara dan lima tim baru mengikuti untuk pertama kalinya yaitu Manchester City, Napoli, Trabzonspor, Viktoria Plzeň dan Oțelul Galați.
Babak gugur.
Pada babak gugur ini, masing-masing klub bermain secara kandang dan tandang, kecuali partai final yang dimainkan di tempat netral. Pengundian babak 16 besar dilakukan pada 16 Desember 2011. Pengundian untuk babak perempatfinal, semifinal dan final (untuk menentukan tim "tuan rumah") dilakukan pada 16 Maret 2012. Kedua proses pengundian dipimpin oleh pemain sepak bola asal Jerman, Paul Breitner, yang ditunjuk UEFA sebagai duta final liga champions 2012.
Pada pengundian babak 16 besar, delapan klub masuk sebagai unggulan sisanya non-unggulan. Klub unggulan diundi menghadapi klub non-unggulan, dimana klub unggulan menjadi tuan rumah pada pertandingan kedua. Klub dari grup yang sama maupun dari asosiasi yang sama tidak dipertemukan satu sama lain. Untuk pengundian babak perempatfinal dan seterusnya pembatasan tersebut tidak dilakukan.
Babak 16 besar.
Pertandingan pertama dilaksanakan pada tanggal 14, 15, 21 dan 22 Februari, dan pertandingan kedua dilaksankan pada 6, 7, 13 dan 14 Maret 2012.
Perempat final.
Pertandingan pertama dilaksanakan pada 27 dan 28 Maret, sedangkan yang kedua pada 3 dan 4 April 2012.
Semifinal.
Pertadingan pertama dilaksanakan pada 17 dan 18 April sedangkan yang kedua dilakukan pada 24 dan 25 April 2012.
Final.
Final dilaksanakan pada tanggal 19 Mei 2012 di Allianz Arena, Munich, Jerman.
Statistik.
Pencetak gol terbanyak dan pengumpan terbanyak (setelah babak kualifikasi dan play off):

</doc>
<doc id="897155" url="?curid=897155" title="Tahallul">
Tahallul

Tahallul secara harfiah artinya dihalalkan, dalam haji dan umrah maksudnya adalah diperbolehkannya jamaah haji dari larangan/ pantangan ihram.
Tahallul disimbolkan dengan mencukur minimal 3 helai rambut.

</doc>
<doc id="897160" url="?curid=897160" title="Diagram I-MR">
Diagram I-MR

Diagram I-MR adalah jenis diagram kontrol yang digunakan di dunia industri atau bisnis untuk mengontrol proses di mana dari proses tersebut secara praktikal tidak memungkinkan untuk menggunakan rasionalisasi subgroup. 
Situasi yang membutuhkan diagram kontrol jenis ini: 
Diagram I-MR merupakan gabungan dari Diagram I (individual) yang menampilkan angka hasil pengukuran, dan diagram MR (Moving Range) yang menampilkan perbedaan angka dari pengukuran yang satu ke pengukuran selanjutnya.
Seperti diagram kontrol yang lain, kedua diagram ditampilkan bersama untuk membantu memonitor proses dari pergerakan yang terjadi yang dapat mempengaruhi rata rata atau variant proses tersebut.
Asumsi.
Diagram I-MR tidak mengharuskan data data yang terdistribusi secara normal untuk menghitung batas kontrol. Ini membuat diagram kontrol jenis ini bisa dipakai di segala jenis proses. and for a number of highly non-normal probability distributions.
Rumur-Rumus.
Rumus Moving Range.
Perbedaan data di formula_1, dengan data sebelumnya, formula_2, dihitung sebagai formula_3. Untuk formula_4 angka individual ada formula_5 range.
Selanjutnya, angka rata-rata dari moving range dinyatakan sebagai
formula_6
Jika data tersebut terdistribusi secara normal dengan simpangan baku formula_7 maka bisa diharapkan nilai formula_8 adalah formula_9
Rumus Batas Kontrol Moving Range.
Batas kontrol atas dari moving range dihitung dengan mengalikan rata-rata moving range dengan angka 3.267:
formula_10.
Angka 3.267 diambil dari konstanta untuk jumlah )
Rumus Batas Kontrol Nilai Individual.
Pertama-tama, hitung rata-rata nilai individual:
formula_11.
Selanjutnya batas kontrol atas (UCL = Upper Control Limit) dan batas kontrol bawah (LCL = Lower Contro Limit) untuk nilai individual dihitung dengan menambah atau mengurangi 2.66 kali rata-rata moving range terhadap rata-rata nilai inidividual.
formula_12
formula_13
Angka 2.66 diambil dengan konstanta untuk jumlah )

</doc>
<doc id="897169" url="?curid=897169" title="Diagram Xbar-R">
Diagram Xbar-R

Diagram formula_1 - R adalah jenis diagram kontrol yang digunakan di dunia industri atau bisnis untuk memonitor data variabel di mana sample didapat dari sebuah proses industri atau bisnis dengan interval yang pasti dengan menggunakan sistem rasionalisasi subgroup.
Situasi di mana diagram kontro jenis ini dibutuhkan:
Diagram formula_1 - R merupakan gabungan dari diagram formula_1 yang berisi rata-rata data dari satu subgroup, dan diagram R yang berisi range dari subgroup tersebut.
Seperti diagram kontrol yang lain, kedua diagram ditampilkan bersama untuk membantu memonitor proses dari pergerakan yang terjadi yang dapat mempengaruhi rata rata atau variant proses tersebut.
Rumur-Rumus.
Rumus Range.
Range (R) adalah data terbesar dikurangi data terkecil dari satu subgroup
Rumus Batas Kontrol Range.
Batas kontrol atas dihitung dengan rumus
formula_5
Batas kontrol bawah dihitung dengan rumus
formula_6
di mana formula_7 dan formula_8 disesuaikan dengan jumlah data dalam subgroup
Rumus Batas Kontrol Nilai Xbar.
Batas kontrol dihitung dengan cara:
Pertama-tama, hitung rata-rata nilai formula_1 yang disebut juga : formula_10:
Batas kontrol atas dihitung dengan rumus
formula_10 + formula_12
Batas kontrol bawah dihitung dengan rumus
formula_10 - formula_12
di mana formula_15 disesuaikan dengan jumlah data dalam subgroup

</doc>
<doc id="897171" url="?curid=897171" title="Iñigo Martínez">
Iñigo Martínez

Íñigo Martínez Berridi () adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermain untuk Real Sociedad di La Liga, biasanya ia bermain sebagai Bek sentral.

</doc>
<doc id="897176" url="?curid=897176" title="It's Kind of a Funny Story">
It's Kind of a Funny Story

It's Kind of a Funny Story adalah film drama komedi tahun 2010 film yang ditulis dan disutradarai oleh Anna Boden dan Ryan Fleck, diadaptasi dari novel dengan nama yang sama pada tahun 2006, film ini dibintangi Keir Gilchrist, Zach Galifianakis, Emma Roberts, dan Viola Davis. Film ini dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 8 Oktober 2010.

</doc>
<doc id="897178" url="?curid=897178" title="Diagram Xbar-S">
Diagram Xbar-S

Diagram formula_1 - S adalah jenis diagram kontrol yang digunakan di dunia industri atau bisnis untuk memonitor data variabel di mana sample didapat dari sebuah proses industri atau bisnis dengan interval yang pasti dengan menggunakan sistem rasionalisasi subgroup.
Situasi di mana diagram kontro jenis ini dibutuhkan:
Diagram formula_1 - S merupakan gabungan dari diagram formula_1 yang berisi rata-rata data dari satu subgroup, dan diagram S yang berisi simpangan baku dari subgroup tersebut.
Seperti diagram kontrol yang lain, kedua diagram ditampilkan bersama untuk membantu memonitor proses dari pergerakan yang terjadi yang dapat mempengaruhi rata rata atau variant proses tersebut.
Rumur-Rumus.
Rumus Simpangan Baku.
Untuk menghitung simpangan baku dalam satu subgroup gunakan rumus:
formula_5.
Rumus Batas Kontrol Simpangan Baku.
Pertama hitung rata-rata dari simpangan baku yang disimbolkan dengan formula_6
Batas kontrol atas dihitung dengan rumus
formula_7
Batas kontrol bawah dihitung dengan rumus
formula_8
di mana formula_9 dan formula_10 disesuaikan dengan jumlah data dalam subgroup
Rumus Batas Kontrol Nilai Xbar.
Pertama-tama, hitung rata-rata nilai formula_1 yang disebut juga : formula_12:
Batas kontrol atas dihitung dengan rumus
formula_12 + formula_14
Batas kontrol bawah dihitung dengan rumus
formula_12 - formula_14
di mana formula_17 disesuaikan dengan jumlah data dalam subgroup

</doc>
<doc id="897181" url="?curid=897181" title="Monte Carlo (film 2011)">
Monte Carlo (film 2011)

Monte Carlo adalah film komedi romantis tahun 2011, disutradarai oleh Thomas Bezucha. Nicole Kidman, Denise Di Novi, Arnon Milchan dan Alison Greenspan memproduseri film untuk Fox 2000 Pictures dan Regency Enterprises. film ini mulai syuting di Harghita, Romania 5 Mei 2010.
film ini dibintangi oleh Selena Gomez, Leighton Meester dan Katie Cassidy, sebagai tiga teman yang menyamar sebagai masyarakat kaya di Monte Carlo, Monako. Film ini dirilis pada tanggal 1 Juli 2011. Fitur lagu film ini "Who Says" oleh Selena Gomez & the Scene.

</doc>
<doc id="897212" url="?curid=897212" title="Kolesistektomi">
Kolesistektomi

Kolesistektomi adalah pengangkatan kantung empedu melalui proses bedah. Tindakan ini adalah metode yang paling lazim dilakukan untuk mengatasi gejala batu empedu apabila pengobatan melalui mulut tidak mungkin lagi dikerjakan. Pilihan-pilihan operasi melibatkan prosedur baku yang disebut kolesistektomi laparoskopik, dan sebuah prosedur invasif yang lebih tua, disebut kolesistektomi terbuka.
Bedah terbuka.
Kolesistektomi terbuka tradisional adalah sebuah pembedahan besar pada abdomen (perut) di mana ahli bedah mengangkat kantung empedu dengan pengirisan kulit dan daging perut sepanjang 13 sampai 18 centimeter. Pasien biasanya harus tetap berada di rumah sakit paling singkat 2 sampai 3 hari dan beberapa pekan tambahan untuk proses pemulihan di rumah. Cara ini akan meninggalkan bekas luka irisan di sisi kanan perut.
Bedah laparoskopik.
Kolesistektomi laparoskopik kini menggantikan kolesistektomi terbuka sebagai pilihan pertama atas tindakan pada batu empedu dan peradangan kantung empedu, kecuali jika terdapat kontra-indikasi terhadap pendekatan laparoskopik. Ini karena bedah terbuka memiliki risiko infeksi yang lebih besar bagi pasien. Kadang-kadang, kolesistektomi laparoskopik dilanjutkan dengan kolesistektomi terbuka untuk alasan teknis atau keamanan.
Risiko prosedural dan komplikasi.
Kolesistektomi laparoskopik tidak memerlukan pemotongan otot pada perut, sehingga tidak begitu sakit, cepat pulih, bekas luka relatif kecil, dan komplikasi yang relatif sedikit seperti infeksi dan pelekatan antara jaringan dan organ. Sebagian besar pasien dapat meninggalkan rumah sakit pada hari yang sama, atau keesokan harinya setelah pembedahan, dan dapat kembali kerja dalam waktu sepekan. Selain itu, beberapa ahli bedah menggunakan alat-alat yang fleksibel (lentur). Dengan menggunakan sistem bedah SPIDER, para ahli bedah dapat melakukan kolesistektomi dengan pengirisan tunggal melalui pusar pasien. Pasien bedah laparoskopik ini seringkali pulih lebih lekas daripada cara tradisional, dan meninggalkan bekas pembedahan yang hampir tidak kentara.
Biopsi.
Setelah pengangkatan, kantung empedu harus dikirim ke pemeriksaan patologi untuk mengonfirmasi diagnosis dan mencari kemungkinan kanker insidental. Jika kanker ditemukan, maka pada sebagian besar kasus perlu dilakukan pembedahan ulang untuk mengangkat hati (liver) dan nodus limfa.
Perkiraan hasil jangka panjang.
Pada sebagian kecil populasi, dari 5% sampai 40%, dimungkinkan berkembangnya suatu kondisi yang disebut 'sindroma pasca bedah kantung empedu' ("postcholecystectomy syndrome") atau disingkat PCS. Gejala-gejala ini dapat berupa derita pada sistem pencernaan dan nyeri yang hebat pada perut bagian kanan atas.
Sebanyak 20 persen pasien mengalami mencret berkepanjangan. Penyebabnya tidak begitu jelas, tetapi diduga karena adanya gangguan pada sistem empedu. Sebagian besar kasus pembedahan memerlukan pemulihan selama beberapa pekan, meskipun dalam kasus yang jarang terjadi memerlukan waktu bertahun-tahun. Keadaan ini dapat dikendalikan melalui proses pengobatan.

</doc>
<doc id="897263" url="?curid=897263" title="Martín Montoya">
Martín Montoya

Martín Montoya Torralbo (; ) adalah pemain sepak bola profesional Spanyol yang bermain untuk FC Internazionale Milano sebagai bek kanan.
Karier klub.
Lahir di Gavà, Barcelona, Catalunya, Montoya mulai bermain sepak bola untuk klub kota kelahirannya CF Gavà, lalu ia pindah ke akademi sepak bola FC Barcelona, "La Masia", pada usia delapan. Pada tahun 2009 ia dipromosikan ke tim Barcelona B.
Pada musim 2009-10, Montoya berkontribusi dalam 22 pertandingan sebagai pemain di tim yang dipimpin oleh Luis Enrique, tim ini kembali lagi ke divisi dua setelah absen 11 tahun. Pada 26 Februari 2011 ia melakukan debut untuk skuat utama, menggantikan Adriano Correia di lima menit terakhir dari kemenangan tandang 3-0 melawan RCD Mallorca.
Menjelang akhir Maret 2011 rumor muncul menghubungkan Montoya dengan Valencia CF, "El Che" bersedia membayar € 3.000.000 klausul pembelian pemain. Pada 30 April ia tampil sebagai starter untuk pertama kalinya. Saat Barcelona kalah 1-2 atas Real Sociedad di La Liga. Dalam laga itu Montoya menderita patah tulang selangka pada menit awal pertandingan dan harus absen selama sisa musim tersebut.
Montoya menghabiskan sebagian besar musim 2011-12 di tim Barcelona B. Ia tampil untuk tim utama di Copa del Rey musim 2011-12 pada 12 Januari 2012, dalam kemenangan 2-1 tandang melawan CA Osasuna (agregat 6-1). Karena cederanya Daniel Alves ia bermain di final piala domestik, muncul 90 menit penuh dalam kemenangan 3-0 atas Athletic Bilbao.

</doc>
<doc id="897273" url="?curid=897273" title="Soleman Lubis">
Soleman Lubis

Soleman Lubis () adalah pemain sepak bola muda Indonesia yang sekarang bermain untuk Persiba Balikpapan. Ia berposisi sebagai Bek.

</doc>
<doc id="897277" url="?curid=897277" title="Fahreza Agamal">
Fahreza Agamal

Fahreza Agamal () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Martapura FC di Indonesia Soccer Championship B. berposisi sebagai Bek.
Karier.
Martapura FC.
2016.
Fahreza membuat debutnya saat melawan Persinga Ngawi.

</doc>
<doc id="897296" url="?curid=897296" title="Factory Girl">
Factory Girl

Girls' Generation Factory Girl (Hangul: 소녀시대의 팩토리 걸) adalah acara realitas tahun 2008 yang dibintangi oleh girlband Korea Selatan, Girls' Generation. Show ini berisi tentang para anggota Girls' Generation yang bekerja sebagai editor intern "Elle Girl" Korea. Konsepnya terinsipirasi dari film hollywood "The Devils Wear Prada".
Latar Belakang.
Pada 30 September 2008, mengumumkan bahwa Girls' Generation akan membintangi sebuah reality show di M.Net, "Factory Girl" yang terinsipirasi dari film Hollywood "The Devils Wear Prada", dengan kesembilan anggota sebagai anak muda dan editor busana sebuah majalah. Direktor, Kim Young-chan berkata "Daripada hanya mengatakan bahwa Factory Girl adalah reality show dengan Girls 'Generation sebagai karakter utama, agak program menggabungkan realitas, tren dan selebriti", menambahkan "harap, dapat melihat sisi baru dari Girls' Generation sebagai fashion editor ". Program ini ditayangkan pada tanggal 8 Oktober 2008 di 06:00. Editor Elle Girl Korea, Nam Yoon-hee, dan juga fakultas lain, sering muncul di acara itu untuk memberikan Girls' Generation bimbingan dan tugas setiap anggota.
Cast.
Girls' Generation untuk menulis resume sebelum syuting dimulai, yang kemudian digunakan untuk mempromosikan pertunjukan dan diposting di website resmi mereka. Editor Nam Yoon-hee, salah satu manajer Girls' Generation kemudian melanuutkan perjalanan ke apartemen bersama untuk menilai fashion setiap anggota secara individual. Yoona difilmkan secara rahasia saat syuting film "You Are My Destiny" dan Sunny difilmkan secara diam-diam saat keluar belanja dengan temannya, sedangkan Taeyeon difilmkan dibantu dengan Kang-in dari Super Junior saat menjadi co-host di acara radio MBC FM "Chinhan Chingu". Redaksi mencatat, "Secara keseluruhan, Girls' Generation memiliki selera mode yang baik pribadi", menambahkan "mereka mengirimkan pesan bahwa Anda dapat sepenuhnya mengikuti tren fashion jika anda hanya mengekspresikan kepribadian setiap individu".
Para anggota Girls' Generation akhirnya terbagi menjadi dua kelompok untuk bersaing ketika melakukan tugas, dengan [[Taeyeon, [[Jessica Jung|Jessica]], [[Sunny]], [[Yuri (penyanyi)|Yuri]] dan [[Yoona]] di' tim 'A' dan dengan [[Stephanie Hwang|Tiffany]], [[Hyoyeon]], [[Sooyoung]] dan [[Seohyun]] dalam tim 'B'. Dalam sebuah diskusi menyenangkan di akhir episode pertama, para anggota kemudian mengubah nama tim 'A' menjadi 'Candy Girls' dan tim 'B' menjadi 'Dream Girls'.
[[Kategori:Acara televisi Girls' Generation]]
Pranala luar.
[[Kategori:Acara realitas Girls' Generation]]
[[Kategori:Acara varietas Korea Selatan]]
[[Kategori:Acara televisi Mnet]]

</doc>
<doc id="897318" url="?curid=897318" title="Ade Mochtar">
Ade Mochtar

Ade Mochtar () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Persegres Gresik. Ia berposisi sebagai Penjaga Gawang.

</doc>
<doc id="897323" url="?curid=897323" title="Videografi Girls' Generation">
Videografi Girls' Generation

Ini adalah videografi dari girlband Korea Selatan, Girls' Generation. Mereka debut pada tahun 2007. Girlband ini memiliki 9 anggota, Taeyeon, Jessica, Yuri, Sooyoung, Sunny, Hyoyeon, Yoona, Tiffany 
dan Seohyun.
Official Videografi.
Official videografi hanya dari SMTOWN/sment di YouTube.

</doc>
<doc id="897327" url="?curid=897327" title="Honoré Gabriel Riqueti, comte de Mirabeau">
Honoré Gabriel Riqueti, comte de Mirabeau

Honoré Gabriel Riqueti, comte de Mirabeau (9 Maret 1749-2 April 1791) adalah seorang tokoh Revolusi Perancis, dan juga seorang penulis, diplomat, anggota freemason, jurnalis dan politikus. Ia terkenal sebagai seorang orator dan negarawan yang populer. Selama Revolusi Perancis, ia adalah seseorang yang moderat dan pendukung monarki konstitusional yang dilandaskan dari sistem di Kerajaan Britania Raya. Ia tak berhasil menegosiasikan upaya untuk merekonsiliasi monarki dengan revolusi. Pada tahun-tahun menjelang revolusi, ia berhubungan dengan Benjamin Franklin dan Thomas Jefferson dan menggunakan bahan yang disediakan langsung oleh mereka dalam beberapa publikasi pra-Revolusi.

</doc>
<doc id="897329" url="?curid=897329" title="All About Girls' Generation: Paradise in Phuket">
All About Girls' Generation: Paradise in Phuket

All About Girls' Generation: Paradise in Phuket adalah DVD dan Blue-ray ketiga perilisan video dari girlband Korea Selatan, Girls' Generation. Dirilis pada 30 Juni 2011 di Korea. 
Sejarah.
DVD juga akan mencakup klip khusus yang diambil dari Phuket, serta semua video hits, ""Hoot"" dengan versi anggota yang tidak dirilis, album jaket, dan pembuatan video, dan juga pertunjukkan dari SBS, seperti ""Inkigayo"" dan "Kim Jung Eun's Chocolate".
Pada bagian keenam DVD, juga berisi variety shows SNSD yang difilmkan di Phuket yang berjudul ""Real Treasure"", video musik ""Echo"", musik video baru dari lagu ""Run Devil Run"" dalam versi 3D dan self-kamera dari setiap anggota yang bicara tentang satu sama lain, debut mereka, kisah keluarga mereka, bagaimana mereka bisa saling menempel dengan setiap kesulitan dan juga hari-hari mereka saat trainee.

</doc>
<doc id="897334" url="?curid=897334" title="Teru teru bōzu">
Teru teru bōzu

Teru teru bōzu () adalah boneka tradisional Jepang yang terbuat dari kertas atau kain putih yang digantung di tepi jendela dengan menggunakan benang. Dari segi bentuk dan pembuatannya, boneka tersebut mirip dengan boneka hantu seperti yang dibuat pada saat Halloween. Jimat ini diyakini memiliki kekuatan ajaib yang mampu mendatangkan cuaca cerah dan menghentikan atau mencegah hujan. Dalam bahasa Jepang, "teru" adalah kata kerja yang berarti "bersinar" atau "cerah", dan "bōzu" dapat berarti bhiksu, atau dalam bahasa pergaulan masa kini dapat berarti "kepala botak"; kata itu juga merupakan istilah akrab untuk menyebut bocah lelaki. 
"Teru teru bōzu" menjadi populer selama zaman Edo di antara masyarakat urban, di mana anak-anak membuatnya untuk memohon cuaca baik sehari sebelumnya dan bernyanyi "pendeta cuaca baik, cerahkan cuaca esok hari."
Secara tradisonal, jika cuaca berubah cerah, mereka akan digambari mata (bandingkan dengan daruma), sesajen berupa sake suci (神酒) dituangkan pada mereka, kemudian dihanyutkan di sungai. Pada masa kini, anak-anak membuat "teru-teru-bōzu" dari kertas tisu atau kapas dan benang lalu menggantungnya di jendela ketika mengharapkan hari yang cerah, seringkali sebelum hari piknik sekolah. Menggantungnya secara terbalik berarti memohon agar hujan turun. 

</doc>
<doc id="897340" url="?curid=897340" title="Filmografi Girls' Generation">
Filmografi Girls' Generation

Ini adalah videografi dari girlband Korea Selatan, Girls' Generation. Mereka debut pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="897345" url="?curid=897345" title="Shisa">
Shisa

Di daratan utama Jepang, patung berpasangan serupa kini dikenali sebagai "anjing penjaga" atau kadangkala disebut "shisa dan anjing penjaga": yang di sebelah kanan dengan mulut terbuka adalah penjaga, sedangkan yang di kiri dengan mulut tertutup adalah shisa. Sejak zaman Edo mereka mulai disebut "anjing penjaga" di Jepang pada umumnya. Pendapat tentang jenis kelamin shisa juga bervariasi. Beberapa masyarakat Okinawa percaya bahwa yang jantan mulutnya tertutup untuk mengahalau kekuatan jahat memasuki rumah, sementara yang betina mulutnya terbuka agar kekuatan baik menyebar. Yang lain percaya bahwa yang betina mulutnya tertutup untuk "menjaga pengaruh baik", sementara yang jantan mulutnya terbuka untuk "menghalau pengaruh buruk". (bandingkan dengan jenis kelamin jantan dan betina pada singa batu dalam kebudayaan Tionghoa.) 
Seperti komainu ("anjing singa"), shisa adalah variasi singa penjaga ("anjing singa") dari Cina. Shisaa, atau anjing singa, adalah artifak kebudayaan Okinawa. 

</doc>
<doc id="897349" url="?curid=897349" title="Girls' Generation's Horror Movie Factory">
Girls' Generation's Horror Movie Factory

"Girls' Generation's Horror Movie Factory" (Hangul: 소녀시대의 공포영화 제작소), atau sering disingkat dengan 'H.M.F.' adalah varietas show yang disiarkan MBC dan dibintangi oleh girlband Korea Selatan, Girls' Generation. Semua anggota (kecuali Yoona yang tidak hadir selama pembuatan film "Cinderella Man") menjalani berbagai pelajarn akting dan tes. Acara ini dimulai dengan pengaturan horor, tetapi setelah beberapa episode, acara ini menjadi cerah dan ceria.
Latar Belakang.
Setelah pembatalan acara "Dae-mang" (Hangul: 대망), Horror Movie Factory diperkenalkan sebagai acara MBC "Sunday Sunday Night" yang baru bersama dengan acara "Quiz Prince" (Hangul: 퀴즈프린스) saat awal Mei. Konferensi pers diadakan di "MBC Dream Center" di Ilsan, Gyeonggi-do untuk memprkenalkan acara baru. Acara ini berkisar pada Girls' Generation yang akan melalui latihan dan permainan dibawah instruksi komedian, Kim Shin-Young, Jo Hye-Ryun dan Yoo Saeyoon, yang menjadi host di acara itu. Tiga episode pertama, berkisar tentang anggota yang berada di sekolah berhantu seperti tes akting, sedangkan 3 episode terakhir menunjukkan para anggota menerima instruksi dari aktor Lee Bumsoo. Show ini dimulai pada 3 Mei 2009.
Rating.
Popularitas Girls' Generation tidak menaikkan rating segmen MBC "Sunday Sunday Night" dan dibatalkan setelah 6 episode yang diterima pemirsa rendah. Episode perdana memiliki peringkat sebesar 3,3%. Acara ini kemudian digantikan dengan acara yang dibintangi oleh Girls' Generation yang berjudul "Himnae-ra-him!/Cheer Up!".

</doc>
<doc id="897354" url="?curid=897354" title="Himnaera Him!">
Himnaera Him!

Girls' Generation's Himnaera Him! (Hangul: 소녀시대의 힘내라 힘!; lit. "Girls' Generation's Cheer Up!"), adalah varietas show yang dibintangi oleh girlband Korea Selatan, Girls' Generation. Acara dan casting dioperasikan dibawah pemandu sorak Republik Korea yang bertujuan menghibur warga selama kemerosotan ekonomi.
Latar Belakang.
Setelah pembatalan acara MBC Sunday Sunday Night program "Dae-mang" (대망), diganti dengan program varietas yang dibintangi Girls' Generation yang berjudul Girls' Generation's Horror Movie Factory (Hangul: 소녀시대의 공포 영화 제작소). Acara ini tidak menaikkan peningkatan MBC setelah selesai dari episode keenam. Akhirnya MBC mengumumkan bahwa akan ada acara varietas yang berjudul "Himnaera Him!" yang juga dibintangi oleh Girls' Generation. Acara ini dimulai pada saat minggu setelah acara Girls' Generation's Horror Movie Factory. Tetapi karena bertepatan dengan pembuatan EP "Tell Me Your Wish (Genie)" akhirnya hanya ada 2 episode karena manajemen memutuskan untuk pergi dari MBC Sunday Sunday Night. Pada tanggal siaran dari episode terakhir "Himnaera Him!", mereka mengumumkan bahwa akan membintangi acara "Hello Baby" di KBS dan bukan dari MBC yang berjudul "Girls' Generation's Hello Baby". Ternyata, mereka menerima reaksi yang jauh lebih positif dibandingkan segmen Sunday Sunday Night di MBC.
Overview.
Episode 1.
Di episode ini, anggota Girls' Generation (kecuali Yoona) bersama dengan MC acara bertemu dan memperkenalkan konsep pertunjukan di "MBC Dream Center", menyebut diri Republik sipil Korea pemandu sorak. Gips kemudian kepala ke bus dicurangi dengan monitor cctv dihubungkan ke kamera kecil dipasang di kacamata hitam, serta kamera genggam saja. Paruh pertama pertunjukan terdiri dari anggota berpura-pura menjadi warga sipil biasa dan infiltrasi restoran yang berbeda dan pemesanan samgyeopsal, dan mencoba untuk menimbang daging pada skala sembunyi tanpa tertangkap. Tujuannya adalah untuk menemukan sebuah toko yang jujur ​​yang memberikan jumlah yang benar daging untuk harga dibayar. Bagian kedua dari episode memiliki pemisahan anggota ke dalam tim dan membantu mempromosikan toko jujur ​​sebagai sebuah kompetisi untuk melihat mana kelompok dapat menghasilkan keuntungan yang paling tinggi.
Episode 2.
Episode kdua dan terakhir dari pertunjukan berkisar tentang janda Pekerja Pemeliharaan Lingkungan di Songpa-dong bernama Lee Hyesuk. Seorang teman bernama Lee Jung Kyusoon bekerja sama dengan Cheer Up! tim produksi dan membantu mereka dalam membantu menjaga set up rahasia. Anggota Girls' Generation, Tiffany, Taeyeon, dan Sooyoung mengaku sebagai pekerja di sebuah restoran di mana komedian Kim Shinyoung bertindak sebagai manajer sementara Jessica dan Shin Junghwan bertindak sebagai pelanggan. Jung Kyusoon mampu meyakinkan Lee Hyesuk untuk memasuki toko, setelah itu ia memenangkan beberapa "hit-atau-miss" menarik yang memungkinkan dia untuk makan gratis dan menerima hadiah khusus, tidak tahu bahwa telah mengatur sehingga tidak mungkin baginya untuk kalah. Setelah itu ia menghadiri acara jalan dilakukan oleh Boom, Yuri, Hyoyeon, Seohyun, dan Sunny di mana dia memenangkan hadiah setelah menjawab pertanyaan kuis, meskipun telah diatur sehingga dia akan menang meskipun apa yang dia jawab. MC telah bertemu dengan Lee Kyusoon pada akhir acara, di mana anggota Girls' Generation yang akhirnya bisa memperkenalkan diri dengan benar untuk wanita itu dan memberikan satu hadiah untuknya.

</doc>
<doc id="897361" url="?curid=897361" title="Right Now It's Girls' Generation">
Right Now It's Girls' Generation

Right Now It's Girls' Generation (Hangul: 지금은 소녀시대), adalah salah satu acara varietas dari Arirang yang dibintangi oleh girlband Korea Selatan, Girls' Generation. Acara yang berjudul "Right Now It's Girls' Generation" menyediakan cuplikan eksklusif dari rutinitas berbagai kelompok dari saat debut mereka hingga saat ini. Acara ini berfokus di sekitar "untuk popularitas Girls' Generation" dan juga terdiri dari wawancara dengan Girls' Generation penggemar super dan teman-teman mereka. Acara ini diriwayatkan oleh karakter laki-laki yang adalah penggemar obsesif kelompok, serta pacarnya yang tidak menyetujui kelompok (meskipun kemudian berubah menjadi penggemar juga). Banyak penggemar setuju dengan presentasi stereoptypical dari pria otaku serta penggemarnya Girls' Generation, seperti kelompok menghibur penggemar pria dan wanita. 

</doc>
<doc id="897368" url="?curid=897368" title="Super Junior-H">
Super Junior-H

Super Junior-Happy (Korean: 슈퍼주니어-해피), atau sering disebut SJ-H atau SuJu Happy adalah sub-unit keempat dari boyband Korea Selatan, Super Junior. Super Junior-Happy hanya memiliki 6 anggota dari Super Junior, Leeteuk (pemimpin), Yesung, Kang-in, Shindong, Sungmin, dan Eunhyuk.
Sejarah.
Pada 2008, seluruh anggota Super Junior sudah menjadi anggota setidaknya satu subkelompok kecuali Kibum. Super Junior-Happy terdiri dari setiap anggota sebelumnya dari Super Junior-T kecuali Heechul, yang digantikan oleh Yesung. Super Junior-Happy membuat kinerja debut resmi pada tanggal 3 Mei 2008 di Power Concert meskipun mereka tidak secara resmi memperkenalkan diri sebagai sub kelompok pada saat itu.
Pada 30 Mei 2008, SM Entertainment merilis pengumuman resmi dari subkelompok melalui Newsen. Sub kelompok dengan album minipertama yang berjudul Cooking? Cooking! dirilis dihari yang sama.
Super Junior-Happy debut pada 7 Juni 2008, melakukan single pertama mereka, Cooking? Cooking! di Dream Concert 2008. Pada hari sebelum debut mereka, subkelompok mengadakan tanda pertama mereka pertemuan penggemar untuk merayakan keberhasilan penjualan "Cooking? Cooking!" Pada pagi hari tanggal 6 Juni, lebih dari ribuan penggemar berbaris untuk tiket bertemu, kepadatan jalan-jalan. Dekat dengan 10.000 eksemplar terjual pada minggu pertama rilis. Menurut Asosiasi Industri Musik Korea, EP dijual 27.122 pada akhir Agustus dan menduduki peringkat kelima dalam grafik bulanan.
Super Junior-Happy melakukan single kedua mereka, "Pajama Party" pada tanggal 3 Agustus, 2008 di SBS Popular Songs. Video musik ini dirilis pada tanggal 4 Agustus 2008. "Pajama Party" promosi hanya berlangsung satu bulan, dan promosi untuk EP resmi berakhir pada tanggal 7 September 2008.

</doc>
<doc id="897369" url="?curid=897369" title="Cooking? Cooking! (lagu)">
Cooking? Cooking! (lagu)

"Cooking? Cooking!", ditulis dan diproduksi oleh ROZ, adalah singel pertama sub-unit dari Super Junior, Super Junior-Happy. Singel ini ditampilkan pada 7 Juni 2008 di Dream Concert di Seoul, Korea Selatan. Salah satu anggota Girls' Generation, Sunny muncul dalam video ini.

</doc>
<doc id="897375" url="?curid=897375" title="Girls' Generation's Christmas Fairy Tale">
Girls' Generation's Christmas Fairy Tale

Girls' Generation’s Christmas Fairy Tale adalah acara MBC yang dibintangi oleh Girls' Generation.
Latar Belakang.
Pada 29 November, MBC baru saja memperbarui situs Web mereka dengan beberapa informasi tentang Girls’ Generation’s Special Show, mengatakan "Sebuah panggung natal khusus Girls' Generation yang telah memimpikan dan pemirsa belum terlihat sebelumnya. Sebuah romantis! Dan hangatnya konser natal. "Ada juga acara berjalan hingga 15 Desember di website untuk Natal khusus untuk para penggemar untuk memenangkan kesempatan untuk pergi ke rekaman khusus.
MBC berkata, "Anda, apakah Anda akan menonton 'Home Alone' di rumah lagi? Untuk Natal pamer! Habiskan Natal ini dengan Girls 'Generation ". 
Girls' Generation's Christmas special, “Christmas Fairy Tale”, ditayangkan pada malam tanggal 24 Desember, tepat setelah tengah malam pada 12:20 am KST. Yang khusus didasarkan pada konsep peri dongeng bahwa anggota Girls 'Generation suka, dan mungkin termasuk tamu dan konser.

</doc>
<doc id="897377" url="?curid=897377" title="Girls' Generation Star Life Theater">
Girls' Generation Star Life Theater

Girls' Generation Star Life Theater adalah salah satu acara varietas di KBS2 yang dibintangi oleh girlband Korea Selatan, Girls' Generation.
Latar Belakang.
Pada tanggal 21 November, KBS2 TV 'Star Live Theatre' menyiarkan spesial "Introducing the 9 distinct colors of Girls' Generation" yang dibintangi oleh Girls' Generation.
Acara ini menampilkan kehidupan Girls' Generation, para fans tahu bagaimana kehidupan Girls' Generation dan segala sesuatu tentang mereka.

</doc>
<doc id="897379" url="?curid=897379" title="Girls' Generation's Chrismast Fairy Tale">
Girls' Generation's Chrismast Fairy Tale

Girls' Generation’s Christmas Fairy Tale adalah acara MBC yang dibintangi Girls' Generation.
Latar Belakang.
Pada 29 November, MBC baru saja memperbarui situs Web mereka dengan beberapa informasi tentang Girls’ Generation’s Special Show, mengatakan "Sebuah panggung natal khusus Girls' Generation yang telah memimpikan dan pemirsa belum terlihat sebelumnya. Sebuah romantis! Dan hangatnya konser natal. "Ada juga acara berjalan hingga 15 Desember di website untuk Natal khusus untuk para penggemar untuk memenangkan kesempatan untuk pergi ke rekaman khusus.
MBC berkata, "Anda, apakah Anda akan menonton 'Home Alone' di rumah lagi? Untuk Natal pamer! Habiskan Natal ini dengan Girls 'Generation ". 
Girls' Generation's Christmas special, “Christmas Fairy Tale”, ditayangkan pada malam tanggal 24 Desember, tepat setelah tengah malam pada 12:20 am KST. Yang khusus didasarkan pada konsep peri dongeng bahwa anggota Girls 'Generation suka, dan mungkin termasuk tamu dan konser.

</doc>
<doc id="897415" url="?curid=897415" title="Chunseong">
Chunseong

Chunseong(1891-1977) merupakan seorang pemikir, penulis dan penyair Korea.
Ia adalah salah satu biksu-sastrawan yang menonjol di dalam sejarah Korea dan perkembangan Buddhisme Korea.

</doc>
<doc id="897423" url="?curid=897423" title="Matuguinao, Samar">
Matuguinao, Samar

Matuguinao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 6.598 jiwa dan 1.160 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Matuguinao terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="897424" url="?curid=897424" title="Liga Oman">
Liga Oman

Liga Oman () adalah divisi teratas Asosiasi Sepak Bola Oman, dan secara resmi dibuat pada tahun 1976. Saat ini tim paling sukses di Liga Oman, adalah Dhofar dengan total 9 piala.
Liga menandatangani kesepakatan dengan Oman Mobile dan sekarang dikenal sebagai Oman Mobile League, sampai kontrak mereka berakhir pada tahun 2013. Itu diperpanjang lagi untuk musim 2011-12 selama 3 tahun dikenal sebagai Omantel League.
Evolusi ke liga profesional.
Although being very popular in the local community, it is ranked according to the AFC as a Class D football League. Sayyid Khalid bin Hamid, OFA President, has announced his organization's plan to transform the Omani Football League into a professional league by the year 2012, and also announced to change the league's name to the ""Oman Mobile League."" Many companies such as Nissan, Shell, and Oman Mobile, are one of the main reasons why the league is expected to transform, along with the leadership of Khalid bin Hamid.
In 2010, during the annual draw for the Sultan Qaboos Cup, Qaboos bin Said, Sultan of Oman, granted the OFA an annual 2.6 million rial (approximately 6.7 million dollars) until the year 2015, to further boost the league. The move was made to nurture Oman's football youth, and create higher hopes of Oman qualifying for the 2014 FIFA World Cup. The deal is in addition to the annual 1.6 million rial that the Sultan provides to the OFA.
Sejarah kejuaraan.
Champions are: 
Kota.
The following table lists the Omani League champions by cities.
Total kejuaraan.
The number of national championships that clubs in Oman have attained.
Notable achievements by Omani clubs.
The only trophy won by a Omani club on the regional or continental level was by Fanja in the 1989 Gulf Club Champions Cup. Fanja won the final match against Bahraini club, Al-Muharraq in a final in Bahrain.
In the 1993–94 Asian Club Championship Omani club, Oman FC were awarded with second place after failing to beat Thai club, Thai Farmers Bank FC.
A few years later in 1996, Dhofar attempted to win the GCC Champions Cup, as Fanja did in 1989, but failed in the final match against Saudi club, Al-Nassr, and finished with second place.
Most recently, Al-Nahda competed in the 2008 AFC Cup, but were knocked-out in the final 4 against eventual champions of the competition, Al-Muharraq on scoring aggregate. There was no 3rd place playoff match.

</doc>
<doc id="897425" url="?curid=897425" title="Miharu Takizakura">
Miharu Takizakura

Pohon ini berbunga sekitar pertengahan hingga akhir April. Bunganya berwarna merah jambu muda, dan menyebar ke seluruh penjuru dari dahan-dahannya seperti air terjun.
Pada tahun 2012, tinggi pohon sekitar 12 meter, lingkar batang 9,5 meter, lingkar akar 11 m, dan dahan-dahannya tumbuh melebar dari timur ke barat selebar 22 meter, dan dari utara ke selatan sepanjang 18 meter.
Pohon ini termasuk salah satu dari lima pohon sakura terkenal di Jepang, dan termasuk salah satu dari tiga pohon sakura raksasa di Jepang. Pada 12 Oktober 1922, Pemerintah Jepang menetapkan pohon Miharu Takizakura sebagai Harta Nasional Jepang. Pada tahun 1990, pohon ini berada di peringkat 10 teratas dalam "Daftar 100 Pohon Sakura Terpilih".
Semasa bunga di pohon ini mekar, kira-kira 16.000 orang wisatawan datang setiap harinya untuk melihat pohon ini. Pohon ini merupakan salah satu sumber pendapatan penting untuk kota Miharu yang sebagian besar dari 17.000 orang penduduknya berpencarian sebagai petani. 
Salju lebat pada bulan Januari 2005 menyebabkan beberapa cabang pohon ini patah. Sebelum pohon ini menjadi rusak berat, penduduk setempat menyingkirkan salju dan membangun kerangka kayu untuk mengurangi kerusakan. 
Meskipun beberapa ranting ada yang patah, pohon ini selamat dari gempa bumi dan tsunami Sendai 2011. Namun jumlah wisatawan pada tahun 2011 hanya sepersepuluh dari jumlah wisatawan pada tahun-tahun biasanya.

</doc>
<doc id="897439" url="?curid=897439" title="Björn Kuipers">
Björn Kuipers

Björn Kuipers (; ) adalah seorang wasit sepak bola berkewarganegaraan Belanda, yang biasanya bertugas di Liga Belanda. Dia terdaftar sebagai wasit FIFA sejak 2006.

</doc>
<doc id="897441" url="?curid=897441" title="Pedro Proença">
Pedro Proença

Pedro Proença Oliveira Alves Garcia () adalah seorang wasit sepak bola berkewarganegaraan Portugal yang bertugas di Liga Portugal sejak 1998.
Proença saat kejuaraan ini adalah wasit terbaik yang dimiliki oleh Portugal. Dia memulai kariernya sebagai wasit pada tahun 1998 hingga kemudian menjadi wasit reguler pada pertandingan-pertandingan Primeira Liga, Taça de Portugal dan Taça da Liga. Pertandingan Supertaça Cândido de Oliveira pada tahun 2003 antara Porto melawan Leiria, menjadi pertandingan final pertama yang dipimpinnya. Kemudian memimpin beberapa pertandingan final lain yaitu Supertaça Cândido de Oliveira 2006 dan 2011, final Taça de Portugal 2007 dan 2010, dan final Taça da Liga 2008 dan 2011.
Proença mulai dipercaya UEFA memimpin pertandingan internasional sejak tahun 2004 setelah pada tahun 2003 memperoleh lisensi wasit FIFA, pertandingan internasional pertamanya adalah pada Piala UEFA antara AEK Athena melawan ND Gorica. Setelah itu Proença rutin memimpin pertandingan internasional dibawah UEFA, hingga pada puncaknya, pada 13 Mei 2012, Proença ditunjuk untuk memimpin pertandingan Final Liga Champions UEFA 2012 antara Chelsea melawan Bayern München di München, Jerman.

</doc>
<doc id="897446" url="?curid=897446" title="Craig Thomson">
Craig Thomson

Craig Alexander Thomson () adalah seorang wasit sepak bola berkewarganegaraan Skotlandia yang bertugas di Liga Utama Skotlandia. Dia telah bertugas sebagai wasit sejak 1988.

</doc>
<doc id="897450" url="?curid=897450" title="Damir Skomina">
Damir Skomina

Damir Skomina ( ) adalah seorang wasit sepak bola berkewarganegaraan Slovenia.

</doc>
<doc id="897452" url="?curid=897452" title="Piala Raja Thailand 1969">
Piala Raja Thailand 1969

Piala Raja Thailand 1969 adalah edisi kedua Piala Raja Thailand yang diselenggarakan pada tanggal 19 hingga 28 November 1969 di Bangkok, Thailand. merupakan juara bertahan edisi sebelumnya dari turnamen ini.
Edisi ini diselenggarakan tanpa babak alokasi grup dengan jumlah peserta meningkat menjadi delapan tim. Tujuh merupakan tim nasional dan satu merupakan perwakilan.

</doc>
<doc id="897454" url="?curid=897454" title="Carlos Velasco Carballo">
Carlos Velasco Carballo

Carlos Velasco Carballo () adalah seorang wasit sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang bertugas di La Liga, dan pertandingan internasional sejak 2008.

</doc>
<doc id="897455" url="?curid=897455" title="Musliar Kasim">
Musliar Kasim

Prof. Dr. Ir. H. Musliar Kasim, MS () adalah Wakil Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia bidang Pendidikan pada tahun 2011–2014.

</doc>
<doc id="897457" url="?curid=897457" title="Jonas Eriksson (wasit)">
Jonas Eriksson (wasit)

Jonas Eriksson () adalah seorang wasit sepak bola berkewarganegaraan Swedia. Ia memegang lisensi FIFA sejak tahun 2002 dan memulai karier sebagai wasit profesional di Swedia sejak 1994.
Eriksson tidak seperti wasit sepak bola lain. Setelah menjual 15 persen sahamnya di salah satu media Swedia, ia menjadi seorang multijutawan. Meski telah kaya, ia tetap melanjutkan profesi wasitnya karena kecintaannya pada sepak bola dan itu menjadi hobi favoritnya.
Karier.
Erikkson memulai karier wasit profesionalnya pada tahun 1994 dan melakukan debutnya di Allsvenskan enam tahun kemudian. Ia menjadi wasit internasional dengan memperoleh lisensi FIFA-nya pada tahun 2002. Ia masuk dalam wasit kategori elit UEFA pada awal musim 2009-2010. 
Kontroversi.
Liga Champions UEFA 2009-2010.
Erikkson sudah tercatat dalam daftar hitam para pendukung Rangers. Ia dinilai mengambil keputusan yang salah kala memimpin salah satu laga Grup G Liga Champions UEFA 2009-2010, yang mempertemukan Rangers kontra Sevilla. Eriksson tak menghiraukan klaim kartu merah pendukung Rangers saat Steven Naismith dilanggar dengan brutal oleh bek lawan, Abdoulay Konko, di babak pertama. Alhasil, Sevilla menang 4-1 dan Rangers kandas di fase grup dengan status juru kunci.
Liga Champions UEFA 2011-2012.
Laga Milan kontra Barcelona di pertandingan pertama perempatfinal Liga Champions UEFA 2011-2012 menjadi momen paling menjengkelkan buat pelatih Barca saat itu, Josep Guardiola. Sebab Eriksson tak mengganjar hukuman apapun buat Milan. Sementara sekian banyak orang melihat bagaimana kerasnya pelanggaran yang dilakukan kiper Christian Abbiati kepada Alexis Sánchez di kotak penalti. Begitu pula saat kaos Carles Puyol ditarik Djamel Mesbah di kotak penalti Milan, saat terjadi tendangan sudut, juga tak berbuah pelanggaran. Karenanya laga berakhir imbang tanpa gol.
Piala Super UEFA 2013.
Laga Piala Super UEFA 2013 antara Bayern München kontra Chelsea, 31 Agustus 2013, makin memperburuk citra Eriksson sebagai wasit. Manajer The Blues, Jose Mourinho berang, karena pemain gelandangnya, Ramires, dikartu merah dan berbuah penalti. Sebaliknya, Erikkson tak memberi kartu kuning kedua pada pemain München, Dante yang melakukan pelanggaran keras. Karena bermain dengan sepuluh orang, "The Blues" tak mampu mempertahankan keunggulan di akhir laga dan akhirnya kalah lewat adu penalti.
Liga Champions UEFA 2013-2014.
Jonas Eriksson kembali jadi sorotan pada laga Manchester City versus Barcelona di pertandingan pertama babak 16 Besar Liga Champions UEFA 2013-2014, 18 Februari 2014 di kandang City. Pada babak pertama, City berhasil meredam serangan Barcelona. Dan di babak kedua, pada menit ke-54, Lionel Messi berhasil menemukan ruang untuk masuk ke kotak penalti City. Martin Demichelis pun terpaksa menjatuhkan penyerang Barcelona tersebut hingga terjatuh. Wasit, Jonas Eriksson, menunjuk titik putih dan mengacungkan kartu merah untuk Demichelis.
Dalam tayangan ulangan, terlihat bahwa pelanggaran terjadi di luar kotak penalti. Hal itu bahkan diakui oleh pelatih Barcelona, Gerardo Martino. Jika mengacu pada "Law of the Game" yang jadi acuan wasit-wasit FIFA, penalti tidak boleh diberikan jika kontak terjadi di luar kotak penalti dan berlanjut sampai ke dalam kotak. Jadi, keputusan Erikkson pantas diperdebatkan. Namun, keputusan itu juga dianggap tepat oleh menurut beberapa pengamat sepak bola. "Sepertinya, usaha pertama terjadi di luar kotak penalti namun benturan terjadi saat di dalam kotak," ujar Martin Ziegler. "Meski kartu merah tampak tepat karena Demichelis adalah penjaga terakhir ManCity," lanjut wartawan senior Associated Press itu.

</doc>
<doc id="897462" url="?curid=897462" title="Turnamen HUT Kota Jakarta 1972">
Turnamen HUT Kota Jakarta 1972

Turnamen HUT Kota Jakarta 1972 adalah turnamen sepak bola yang diselenggarakan dari tanggal 5 Juni sampai 20 Juni di Jakarta. Sepuluh tim berpartisipasi.
Hasil pertandingan.
Babak gugur.
Semifinal.
<div id="SF1">
<div id="SF2">
Perebutan tempat ketiga.
<div id="T3">
Final.
<div id="Fnl">

</doc>
<doc id="897464" url="?curid=897464" title="Sponsor Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012">
Sponsor Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012

Halaman ini berisi daftar perusahaan yang menjadi sponsor untuk Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012.
Sponsor utama.
Kejuaraan ini memiliki 12 (dua belas) sponsor utama, yaitu: 

</doc>
<doc id="897471" url="?curid=897471" title="Adam Liaw">
Adam Liaw

Adam Liaw () adalah pengacara dan koki televisi asal Australia. Ia merupakan pemenang musim kedua dari "MasterChef Australia", mengalahkan mahasiswa, Callum Hann di final.

</doc>
<doc id="897475" url="?curid=897475" title="Cüneyt Çakır">
Cüneyt Çakır

Cüneyt Çakır () adalah seorang wasit sepak bola berkewarganegaraan Turki bertugas di Liga Super Turki, Liga Eropa UEFA dan Liga Champions UEFA.

</doc>
<doc id="897476" url="?curid=897476" title="Jalur kereta api Purwokerto-Wonosobo">
Jalur kereta api Purwokerto-Wonosobo

Jalur kereta api Purwokerto-Wonosobo adalah jalur kereta api nonaktif di Indonesia yang berada pada wilayah Daerah Operasi V Purwokerto. Jalur yang panjangnya 98 km ini menghubungkan Kabupaten Banyumas dengan Kabupaten Wonosobo. Jalur ini dulu diresmikan oleh perusahaan Hindia Belanda "Serajoedal Stoomtram Maatschappij" (SDSM) pada tanggal 7 Juni 1917. Jalur ini sempat dilewati oleh berberapa lokomotif diesel namun akhirnya jalur ini ditutup pada tanggal 1 Agustus 1978. Hanya jalur dari stasiun Purwokerto hingga stasiun Purwokerto Timur yang masih aktif walaupun haya melayani angkutan pupuk.
Jalur ini melewati berberapa kabupaten seperti Banyumas, Banjarnegara, dan Wonosobo. Di Stasiun Banjarsari, terdapat pula jalur cabang menuju Stasiun Purbalingga. Rencananya jalur ini akan diaktifkan kembali pada tahun 2014.

</doc>
<doc id="897482" url="?curid=897482" title="Turnamen HUT Kota Jakarta">
Turnamen HUT Kota Jakarta

Turnamen HUT Kota Jakarta adalah turnamen sepak bola yang diadakan di Indonesia sejak tahun 1970 hingga 1981.

</doc>
<doc id="897505" url="?curid=897505" title="Stasiun Purwokerto Timur">
Stasiun Purwokerto Timur

Stasiun Purwokerto Timur (PKT) adalah stasiun kereta api nonaktif yang terletak di Purwokerto Timur, Banyumas. Stasiun ini terletak di Daerah Operasi V Purwokerto. Stasiun ini milik bekas perusahaan kereta api Belanda, SDS (Serajoedal Stoomtram Maatschappij)
Stasiun ini dahulu merupakan stasiun kedua terbesar di Kota Purwokerto selain Stasiun Purwokerto. Namun sayangnya sejak ditutup jalur menuju Wonosobo, stasiun ini hanya melayani kereta angkutan pupuk Pusri. Itupun hanya sampai tahun 1985 karena faktor yang tak diketahui.
Stasiun ini dahulu dibangun pada tahun 1896-1917 oleh Serajoedal Stoomtram Maatschappij (SDS), perusahaan kereta api Hindia Belanda. Stasiun ini dahulu melayani pemberangkatan kereta api uap tujuan Sokaraja, Purbalingga, Banjarnegara, dan lain-lain. Selain melayani jalur ini, Stasiun Purwokerto Timur merupakan pusat jaringan trem uap kota Purwokerto.
Stasiun ini pun kini menjadi sangat kotor. Bangunan aslinya sudah menjadi sebuah restoran pizza. Gerbong KA yang dahulu pernah dipakai untuk angkutan pupuk pun tersebar di mana-mana. Bahkan sebagian gerbong pupuknya menjadi rumah orang tunawisma. Kini hampir seluruh bagian dalam stasiun ini telah hilang, karena telah dibongkar untuk dijadikan bangunan baru.
Jalur cabang ke Maos.
Ke arah barat, sebelum memasuki stasiun Purwokerto, terdapat percabangan yang menuju ke arah selatan. Jalur ini dahulu merupakan jalur kereta api yang menuju stasiun Maos. Jalur ini melewati Patikraja terus bersatu dengan jalur KA utama di Stasiun Kebasen sebelum bercabang kembali ke arah Glempang hingga ke Stasiun Maos. Jalur in dahulu dibuat oleh Serajoedal Stoomtram Maatschappij (SDS), perusahaan kereta api yang mengkelola jalur KA di sekitar Purwokerto untuk kepentingan angkutan barang dan penumpang.
Sayangnya jalur ini dicabut oleh tentara Jepang pada masa pendudukan Jepang. Kini sebagian besar sisanya sudah hilang, namun berberapa jembatanya masih ada seperti Jembatan Patikraja yang berada di Kali Serayu yang kini menjadi jembatan mobil.

</doc>
<doc id="897515" url="?curid=897515" title="New Beginning of Girls' Generation">
New Beginning of Girls' Generation

New Beginning of Girls' Generation adalah DVD koleksi video klip Girls' Generation dan merupakan DVD debut mereka di Jepang.
Latar belakang.
Pada akhir bulan Juni 2010, SM Entertainment mengumumkan bahwa Girls' Generation akan merilis sebuah DVD untuk mengiringi debut mereka di Jepang. DVD ini berisi tujuh video klip lagu-lagu hits dari Girls' Generation di Korea dan sebuah bonus video penampilan "live" mereka. DVD ini dirilis dalam dua versi, edisi reguler dan edisi "limited" yang juga berisi sebuah "glow stick" dan tiket "showcase" pertama mereka di Ariake Coliseum, Tokyo pada 25 Agustus 2010.
Bonus konten spesial

</doc>
<doc id="897521" url="?curid=897521" title="Wismoyo Widhistio">
Wismoyo Widhistio

Wismoyo Widhistio dikenal dengan nama Wismoyo () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persegres Gresik United di Indonesia Soccer Championship A. Ia berposisi sebagai Pemain bertahan dan bernomor punggung 54.

</doc>
<doc id="897522" url="?curid=897522" title="Diagram p">
Diagram p

Diagram p adalah jenis diagram kontrol yang digunakan di dunia industri atau bisnis untuk memonitor proporsi dari ketidaksesuaian dalam sebuah sampel, di mana proporsi ketidaksesuaian ditentukan sebagai rasio unit yang memiliki ketidaksesuaian dibandingkan dengan jumlah sampel.
Diagram p hanya mengakomodir inspeksi dengan dua keputusan, "OK / Gagal", "Bagus / Jelek".
Asumsi.
Dasar untuk menggunakan diagram p adalah, bahwa data berasal dari distribusi binomial dengan asumsi bahwa:
Rumus Batas Kontrol.
Batas kontrol atas dihitung dengan rumus:
formula_1
Batas kontrol bawah dihitung dengan rumus:
formula_2
Di mana formula_3 adalah estimasi rata-rata proporsi jangka panjang yang dihitung dengan rumus:
formula_3 = formula_5
Jika nilai batas kontrol bawah lebih kecil atau sama dengan nol maka batas kontrol bawah di anggap nol.
Jumlah Sampel.
Untuk membuat diagram p, jumpah sampel harus diperhitungkan dengan benar. Jika inspeksi dilakukan 100%, maka tidak ada masalah dengan jumlah sample, namun jika inspeksi dilakukan dengan metode sampel, jumlah sampel harus diambil cukup besar untuk memperbesar kemungkinan mendapatkan unit yang memiliki ketidaksesuaian.
Rumus umum yang digunakan untuk menghitung jumlah sampel adalah:
formula_6
Di mana δ adalah besarnya pergeseran yang ingin dideteksi.
Rumus lain yang bisa digunakan adalah
formula_7.
Dengan rumus ini, jumlah sampel akan menjadi lebih besar, sehingga batas kontrol bawah akan mendapatkan angka yang positif.

</doc>
<doc id="897528" url="?curid=897528" title="Daftar Menteri Penerangan Indonesia">
Daftar Menteri Penerangan Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Penerangan (1945-1999).
Jabatan terkait lain.
Wakil Menteri Penerangan (1945, 1946-1947).
Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Wakil Menteri Penerangan.
Menteri Muda Penerangan (1947-1948, 1959-1960).
Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Muda Penerangan.

</doc>
<doc id="897563" url="?curid=897563" title="Muhammad Kusen">
Muhammad Kusen

Muhammad Kusen () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persegres Gresik. Ia bernomor punggung 2 dan berposisi sebagai Bek sentral. Ia juga selalu berduet dengan Lan Bastian.

</doc>
<doc id="897570" url="?curid=897570" title="SINDO Media">
SINDO Media

SINDO Media adalah divisi yang bergerak di bidang media bermerek SINDO yang dimiliki oleh MNC Media. Divisi ini diluncurkan pada 26 September 2011 bersamaan dengan peluncuran SINDOtv, SINDORadio, dan SINDOnews.com. Divisi ini semakin komplet semenjak masuknya Sindo Weekly dan Koran Sindo.
Sejarah.
Sejak hari Senin, 26 September 2011, SUN TV dan Radio Trijaya akan menjadi 3-perusahaan yaitu:
Sejak hari Minggu, 1 April 2012, Majalah Trust akan menjadi "SINDO Weekly": "Transformasi dari Majalah Trust".
Sejak hari Rabu, 13 Februari 2013, SINDORadio akan menjadi "SINDO Trijaya FM": "Transformasi dari SINDORadio".
Sejak hari Jumat, 1 Maret 2013, Harian Seputar Indonesia akan menjadi "Koran SINDO": "Transformasi dari Harian Seputar Indonesia".

</doc>
<doc id="897606" url="?curid=897606" title="Lan Bastian">
Lan Bastian

Lan Bastian Balatas Tahamada () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Persegres Gresik. Ia bertinggi badan 170 cm.

</doc>
<doc id="897630" url="?curid=897630" title="Ade Suhendra (pesepakbola kelahiran 1983)">
Ade Suhendra (pesepakbola kelahiran 1983)

Ade Suhendra () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persita Tangerang di Indonesia Soccer Championship B. Ia berposisi sebagai Bek.
Karier.
Persita Tangerang.
2016.
Ade tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Ade mencetak gol pertamanya saat melawan PS Bengkulu pada pekan kedua. Gol itu ia ciptakan pada menit 65.

</doc>
<doc id="897678" url="?curid=897678" title="Istana Siak Sri Inderapura">
Istana Siak Sri Inderapura

Istana Siak Sri Inderapura merupakan kediaman resmi Sultan Siak yang mulai dibangun pada tahun 1889, yaitu pada masa pemerintahan Sultan Syarif Hasyim. Istana ini merupakan peninggalan Kesultanan Siak Sri Inderapura yang selesai dibangun pada tahun 1893. Kini istana yang juga dijuluki "Istana Matahari Timur" ini, masuk wilayah administrasi pemerintahan Kabupaten Siak.
Kompleks istana ini memiliki luas sekitar 32.000 meter persegi yang terdiri dari 4 istana yaitu Istana Siak, Istana Lima, Istana Padjang, dan Istana Baroe. Istana Siak sendiri memiliki luas 1.000 meter persegi.
Struktur.
Istana Siak memiliki arsitektur bercorak Melayu, Arab, dan Eropa. Bangunannya terdiri dari dua lantai. Lantai bawah dibagi menjadi enam ruangan sidang: Ruang tunggu para tamu, ruang tamu kehormatan, ruang tamu laki-laki, ruang tamu untuk perempuan, satu ruangan di samping kanan adalah ruang sidang kerajaan, juga digunakan untuk ruang pesta. Lantai atas terbagi menjadi sembilan ruangan, berfungsi untuk istirahat Sultan serta para tamu istana. Di puncak bangunan terdapat enam patung burung elang sebagai lambang keberanian Istana. Sementara pada halaman istana masih dapat dilihat delapan meriam menyebar ke berbagai sisi-sisi halaman istana, kemudian di sebelah kiri belakang istana terdapat bangunan kecil yang dahulunya digunakan sebagai penjara sementara.

</doc>
<doc id="897707" url="?curid=897707" title="Stasiun Wonosobo">
Stasiun Wonosobo

Stasiun Wonosobo (WS) merupakan stasiun kereta api mati yang terletak di Jalan Raden Kolonel Karjono, Wonosobo, Wonosobo. Stasiun ini dibangun pada tahun 1917. Stasiun ini terletak di Daerah Operasi V Purwokerto. Posisi stasiun ini sangat strategis karena berada tak jauh dari Alun-alun Kota Wonosobo.
Stasiun Wonosobo dahulu merupakan titik akhir perjalanan kereta api di lembah Sungai Serayu yang dioperasikan oleh Serajoedal Stoomtram Maatschappij yang mengoperasikan jalur kereta api Purwokerto-Wonosobo.
Stasiun ini dulu mempunyai gudang penyimpanan barang, dipo lokomotif, serta 4 jalur kereta api. Sayangnya stasiun dan jalur ini hanya bisa bertahan hingga dekade 1970-an karena prasarana yang sudah rusak. Walaupun sudah tak aktif, aset stasiun ini masih dikuasai oleh PT Kereta Api Indonesia.
Kini stasiun dan jalur KA ini menunggu diaktifkan lagi untuk menunjang perekonomian masyarakat Wonosobo.

</doc>
<doc id="897719" url="?curid=897719" title="Japan First Tour Girls' Generation">
Japan First Tour Girls' Generation

Japan First Tour: Girls' Generation adalah DVD konser "live" oleh Girls' Generation yang dirilis pada 14 Desember 2011. DVD ini berisi penampilan Girls' Generation di tur konser Jepang pertama mereka yang dilangsungkan di enam kota selama bulan Mei-Juli 2011.

</doc>
<doc id="897746" url="?curid=897746" title="Lobster berbulu">
Lobster berbulu

Lobster berbulu atau kiwa hirsuta dikenal juga sebagai lobster Yeti adalah Crustacea yang ditutupi dengan benda yang tampak sekilas seperti bulu, tetapi sebetulnya merupakan penutup "setae" yang padat, seperti yang ditemukan pada kaki beberapa jenis udang. Bulu-bulu ini berfungsi sebagai filter, mendetoksifikasi air di mana mereka hidup. Lobsterini buta dan tidak berwarna dan hidup dalam kegelapan. Ditemukan di aliran hydrothermal di Lautan Pasifik. Para penyelam telah menemukan sejenis hewan bercangkang baru (crustacea) di Lautan Pasifik Selatan yang mirip kepiting. Uniknya, hewan ini memiliki lapisan serupa bulu halus berwarna pirang di capit dan kaki-kakinya.
Menurut para peneliti Prancis, hewan yang mereka sebut "Kiwa hirsuta" itu sangat berbeda dibanding spesies lain, sehingga mereka memasukkannya dalam golongan atau genus baru, dan keluarga baru.
Tim penyelam menemukan kepiting aneh itu di kedalaman 2.298 meter di sebuah wilayah sekitar 1.440 kilometer sebelah selatan Pulau Easter tahun lalu, demikian menurut Michel Segonzac, dari Institut Eksplorasi Laut Prancis atau IFREMER.
Temuan crustacea baru itu dijelaskan dalam journal Museum Sejarah Alam Nasional Paris edisi Selasa (7/3). Kepiting berbulu ini berwarna putih dan panjangnya sekitar 15 centimeter atau sebesar piring salad.
Etimologi.
Nama kiwa hirusta diambil dari kata dalam bahasa Latin yang berarti rambut, dan kata kiwa diambil dari mitologi Polinesia yang berarti dewi kerang, meskipun dalam mitologi Maori kiwa berarti penjaga.
Karakteristik.
Karakteristik menakjubkan yang membuat heran para peneliti adalah bulu-bulu halus yang menutupi capitnya. Temuan ini merupakan hadiah berharga dalam ekspedisi penyelaman yang diorganisir oleh Robert Vrijenhoek dari Monterey Bay Aquarium Research Institute di California.

</doc>
<doc id="897786" url="?curid=897786" title="Duani Pasatria">
Duani Pasatria

Duani Pasatria () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persegres Gresik. Ia berposisi sebagai Gelandang.

</doc>
<doc id="897795" url="?curid=897795" title="SMA Negeri 2 Tarutung">
SMA Negeri 2 Tarutung

Sekolah Menengah Atas Negeri 2 Tarutung dikenal juga dengan nama SMANDU adalah salah satu dari SMA Negeri di Kabupaten Tapanuli Utara yang terakreditasi B oleh Badan Akreditasi Nasional Sekolah / Madrasah. SMA Negeri 2 Tarutung berada di atas sebuah bukit di Jalan A.E. Situmorang,Tangsi - Tarutung.
Sejarah.
SMA Negeri 2 Tarutung berdiri pada tanggal 11 Juli 2005. sesuai dengan SK Bupati Tapanuli Utara No: 107 Tahun 2005, sekolah ini merupakan hasil pemekaran dari SMA Negeri 1 Tarutung. Setelah sekolah ini dimekarkan terasa ada beberapa kemajuan, terutama dalam aktivitas belajar-mengajar dan pengelolaan manajemen sekolah yang semakin efektif dan efisien.
SMA Negeri 2 Tarutung sendiri memulai proses belajar-mengajar perdananya secara resmi pada tanggal 1 Agustus 2005. Saat itu, proses belajar-mengajar belum berjalan secara efektif. Hal ini akibat dari sebuah peralihan yang baru dilaksanakan. Masih banyak siswa yang melakukan perpindahan dari SMA Negeri 2 Tarutung ke SMA Negeri 1 Tarutung. Sementara itu semua organ kesiswaan juga seakan-akan ikut dibawa ke SMA Negeri 1 Tarutung. OSIS SMA Negeri 2 Tarutung belum terbentuk, dan jadwal mata pelajaran belum selesai dibuat. Barulah tiga hari berikutnya, semua dapat diselesaikan. OSIS terbentuk, pemilihan ketua OSIS dilaksanakan, proses belajar-mengajar berjalan dengan efektif.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Tarutung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 2 Tarutung memiliki beberapa kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:

</doc>
<doc id="897798" url="?curid=897798" title="George Calombaris">
George Calombaris

George Calombaris () adalah koki asal Australia dan juga juri pada serial Network Ten "MasterChef Australia".
Kehidupan pribadi.
Calombaris dan pasangannya Natalie Tricarico memiliki satu anak, James George Calombaris, lahir pada tanggal 28 Juli 2011.

</doc>
<doc id="897802" url="?curid=897802" title="Achmad Syaful Amry">
Achmad Syaful Amry

Achmad Syaful Amry () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persegres Gresik. Ia berposisi sebagai Penjaga Gawang.

</doc>
<doc id="897805" url="?curid=897805" title="Diagram np">
Diagram np

Diagram np adalah jenis diagram kontrol yang digunakan di dunia industri atau bisnis untuk memonitor proporsi dari ketidaksesuaian dalam sebuah sampel. 
Seperti halnya diagram p, diagram np juga hanya mengakomodir inspeksi dengan dua keputusan, "OK / Gagal", "Bagus / Jelek". Yang membedakan dengan diagram p adalah, diagram np tidak menghitung proporsi ketidaksesuaian tersebut. 
Asumsi.
Dasar untuk menggunakan diagram np adalah, bahwa data berasal dari distribusi binomial dengan asumsi bahwa:
Rumus Batas Kontrol.
Batas kontrol atas dihitung dengan rumus:
formula_1
Batas kontrol bawah dihitung dengan rumus:
formula_2
Dimana formula_3 adalah jumlah sampel dan formula_4 adalah estimasi rata-rata proporsi jangka panjang yang dihitung dengan rumus:
formula_4 = formula_6
Jika nilai batas kontrol bawah lebih kecil atau sama dengan nol maka batas kontrol bawah di anggap nol.

</doc>
<doc id="897806" url="?curid=897806" title="Alfian Habibi">
Alfian Habibi

Alfian Habibi ()adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Persiba Balikpapan. Ia berposisi sebagai Bek dan bernomor punggung 13.

</doc>
<doc id="897815" url="?curid=897815" title="SMP Santa Maria Tarutung">
SMP Santa Maria Tarutung

SMP Swasta Santa Maria Tarutung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Swasta yang ada di Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Swasta Santa Maria Tarutung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. SMP ini merupakan bagian dari Yayasan Santo Yoseph Medan.SMP Santa Maria adalah SMP yang dapat bersaing dan berprestasi sampai ke tingkat provinsi.SMP Santa Maria dinobatkan sebagai SMP Favorit di Tapanuli Utara
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMP Santa Maria Tarutung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="897870" url="?curid=897870" title="Motiong, Samar">
Motiong, Samar

Motiong adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 13.725 jiwa dan 2.625 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Motiong terbagi menjadi 30 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="897874" url="?curid=897874" title="AKB to Chome Chome!">
AKB to Chome Chome!

Acara ini awalnya hanya menampilkan anggota AKB48, dengan tema acara budaya Kansai. Namun mulai edisi 10 (21 April 2011), acara ini diperbarui dengan tambahan anggota terpilih dari SKE48 dan NMB48. Tema diperluas menjadi persaingan antartim dalam menyelesaikan suatu misi.
Acara ini mulai ditayangkan 13 Juli 2010. Episode perdana menampilkan komponis Kida Taro yang dijuluki Mozart dari Naniwa. Lokasi pengambilan gambar episode perdana di antaranya di onsen Atami, Prefektur Shizuoka. Dari Kida Taro, anggota AKB mendapat pelajaran budaya dan dialek Osaka.
Stasiun dan waktu tayang.
Dari 28 Oktober 2010 hingga Maret 2011, acara ini ditayangkan setiap Kamis minggu ke-4, biasanya pada pukul 25.08 (Jumat pukul 01.08 dini hari). Mulai Oktober 2011, acara ini ditayangkan oleh Nagasaki International Television Broadcasting dan televisi kabel Nitteleplus.

</doc>
<doc id="897875" url="?curid=897875" title="Pagsanghan, Samar">
Pagsanghan, Samar

Pagsanghan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 7.981 jiwa dan 1.631 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Pagsanghan terbagi menjadi 13 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="897882" url="?curid=897882" title="Paranas, Samar">
Paranas, Samar

Paranas adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 32.278 jiwa dan 5.200 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Paranas terbagi menjadi 44 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="897888" url="?curid=897888" title="Pinabacdao, Samar">
Pinabacdao, Samar

Pinabacdao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 14.500 jiwa dan 2.225 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Pinabacdao terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang tersedia di wilayah ini di antaranya adalah:

</doc>
<doc id="897891" url="?curid=897891" title="Diego Mariño">
Diego Mariño

Diego Mariño Villar () adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermain untuk Levante, sebagai Kiper.

</doc>
<doc id="897925" url="?curid=897925" title="Channel M">
Channel M

Channel M (juga dikenal sebagai TVN Asia) iadalah perusahaan patungan antara Fox International Channels dan CJ E&M. Meskipun menyiarkan program televisi dari TVN Korea Selatan, juga membawa beberapa dokumen asli yang dibuat untuk saluran Asia Tenggara. Saluran ini disebarluaskan oleh STAR, anak perusahaan lain News Corporation.

</doc>
<doc id="897992" url="?curid=897992" title="Farmers Insurance Group">
Farmers Insurance Group

Farmers Insurance Group®, Farmers Insurance Group of Companies® atau Farmers® adalah nama dagang semua yang merujuk kepada sekelompok perusahaan asuransi yang menyediakan asuransi bagi pemilik rumah, asuransi mobil, asuransi komersial, asuransi jiwa dan jasa keuangan lainnya di seluruh Amerika Serikat. Bersama-sama perusahaan-perusahaan ini menjadi penyedia terbesar ketiga serta kedua untuk asuransi mobil penumpang pribadi dan asuransi pemilik rumah di Amerika Serikat dan melayani lebih dari 10 juta rumah tangga dengan lebih dari 20 juta kebijakan individu di semua 50 negara bagian melalui upaya lebih dari 50.000 agen eksklusif dan independen dan hampir 24.000 karyawan. Farmers Insurance Group adalah 100% dimiliki oleh Zurich Financial Services, yang berbasis di Swiss.

</doc>
<doc id="898012" url="?curid=898012" title="Keluaran 8">
Keluaran 8

Keluaran 8 (disingkat Kel 8) adalah bagian dari Kitab Keluaran dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 3.
Di Mesir kuno, katak dianggap keramat dan melambangkan dewi "Heket" ("Hekt"; "Heqet"), yaitu dewi kesuburan serta membantu kelahiran anak (ironi dari "kamar tidur" dan "tempat tidur" di ayat ini). Tuhan, melalui tulah ini, sedang menyerang dewa-dewa Mesir untuk menunjukkan bahwa kuasa-Nya jauh lebih unggul daripada kekuatan-kekuatan gaib Mesir.
Ayat 18.
Mulai tulah ketiga, para ahli Mesir tidak dapat lagi meniru "tangan Tuhan". Dengan mengatakan hal ini, para ahli sihir Mesir mengakui bahwa kuasa Allah jauh melebihi kekuatan mereka.
Ilustrasi.
Karya Jim Padgett, 1984, izin dari Distant Shores Media/Sweet Publishing

</doc>
<doc id="898013" url="?curid=898013" title="Keluaran 9">
Keluaran 9

Keluaran 9 (disingkat Kel 9) adalah bagian dari Kitab Keluaran dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 4.
Sejak tulah kelima, Tuhan membuat perbedaan antara orang Israel dan orang Mesir.
Ayat 31.
Dari keterangan ini diduga bahwa peristiwa ini terjadi sekitar bulan Januari.
Ayat 32.
Dari keterangan ini diduga bahwa peristiwa ini terjadi sekitar bulan Januari.
Papirus Ipuwer.
Pada abad ke-19 ditemukan sebuah naskah papirus kuno memuat sebuah sajak Mesir yang dinamakan "Nasihat-nasihat Ipuwer" (The Admonitions of Ipuwer), singkatnya "Papirus Ipuwer", atau "Dialog antara Ipuwer dengan Tuhan Semesta" (The Dialogue of Ipuwer and the Lord of All). Secara resmi, naskah kuno ini diberi kode Papyrus Leiden I 344 "recto". Naskah ini memuat keluhan Ipuwer kepada para dewa mengenai bencana yang menimpa Mesir pada zamannya dan apa yang digambarkannya itu sangat mirip dengan tulah-tulah yang menimpa Mesir sebagaimana dicatat dalam Kitab Keluaran.
Berikut ini sejumlah kutipan dari Papirus Ipuwer yang berkaitan dengan pasal ini:
Ilustrasi.
Karya Jim Padgett, 1984, izin dari Distant Shores Media/Sweet Publishing

</doc>
<doc id="898014" url="?curid=898014" title="Keluaran 10">
Keluaran 10

Keluaran 10 (disingkat Kel 10) adalah bagian dari Kitab Keluaran dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 21.
Gelap ini bukan karena gerhana, melainkan karena sesuatu yang pekat menyelimuti tanah Mesir, tetapi tidak menyelimuti tempat tinggal orang Israel.
Papirus Ipuwer.
Pada abad ke-19 ditemukan sebuah naskah papirus kuno memuat sebuah sajak Mesir yang dinamakan "Nasihat-nasihat Ipuwer" (The Admonitions of Ipuwer), singkatnya "Papirus Ipuwer", atau "Dialog antara Ipuwer dengan Tuhan Semesta" (The Dialogue of Ipuwer and the Lord of All). Secara resmi, naskah kuno ini diberi kode Papyrus Leiden I 344 "recto". Naskah ini memuat keluhan Ipuwer kepada para dewa mengenai bencana yang menimpa Mesir pada zamannya dan apa yang digambarkannya itu sangat mirip dengan tulah-tulah yang menimpa Mesir sebagaimana dicatat dalam Kitab Keluaran.
Berikut ini sejumlah kutipan dari Papirus Ipuwer yang berkaitan dengan pasal ini:

</doc>
<doc id="898017" url="?curid=898017" title="Keluaran 11">
Keluaran 11

Keluaran 11 (disingkat Kel 11) adalah bagian dari Kitab Keluaran dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 7.
Perbedaan perlakukan Tuhan kepada orang Mesir dan Israel sangat jelas dan menunjukkan bahwa bencana ini adalah tangan Tuhan.

</doc>
<doc id="898019" url="?curid=898019" title="Keluaran 12">
Keluaran 12

Keluaran 12 (disingkat Kel 12) adalah bagian dari Kitab Keluaran dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 2.
Karena Paskah menandai awal baru bagi Israel, bulan ketika hal itu terjadi (bulan Abib atau Nisan; jatuh pada bulan-bulan Maret-April dalam penanggalan Indonesia) menjadi "bulan pertama" dari tahun baru bagi bangsa tersebut—dimaksudkan untuk mengingatkan umat itu bahwa keberadaan mereka sebagai umat Allah adalah hasil pembebasan mereka dari Mesir oleh tindakan penebusan-Nya yang perkasa.
Ayat 6.
Kata "mengurung" diterjemahkan dari kata "mish·me·reth" yang dapat bermakna "tugas, perintah", sehingga dapat dipahami sebagai "menjaga, memelihara dengan cermat sebagaimana dilakukan oleh seorang petugas".
Ayat 18.
Perayaan Paskah untuk orang Israel yang disebut hari raya Roti Tidak Beragi, berlangsung mulai hari ke-14 sampai ke-21 bulan pertama (Abib atau Nisan) setiap tahun.
Ayat 41.
Waktu ini secara tradisional dihitung dari saat Yakub dan keluarganya tiba di tanah Mesir atas undangan putranya, Yusuf (lihat pasal 1).

</doc>
<doc id="898023" url="?curid=898023" title="Doraemon: Nobita dan Pasukan Robot Mechatopia">
Doraemon: Nobita dan Pasukan Robot Mechatopia

Plot.
Suneo memiliki robot baru dengan ukuran setinggi badan. Suneo dan Giant tentu memamerkannya kepada Nobita yang tak mungkin bisa memilikinya. Alhasil Nobita merengek kepada Doraemon dan meminta mainan robot yang Besar, tetapi Doraemon Marah karna Pusing mendengarkan rengekan Nobita ditambah lagi cuaca sedang Panas yang membuat Doraemon Sangat Marah. Doraemon mengeluarkan Pintu ke Mana Saja dan pergi ke tempat yang dingin. Nobita merasa bersalah karna sudah merengek,lalu dia mengejar Doraemon yang sedang pergi dengan Pintu ke mana saja. Saat Nobita masuk ke Pintu Ke Mana Saja,Ternyata Nobita tiba di Kutub. Saat sedang mencari Doraemon di Kutub, Nobita menemukan Sebuah Bola yang Seperti Bola Bowling. Nobita membawa pulang benda itu,tiba-tiba ada Getaran seperti Gempa. Ternyata ada benda aneh jatuh dari langit di halaman belakang rumah Nobita, lalu ada benda aneh lagi jatuh. Saat Nobita menyadari bahwa itu adalah bagian-bagian dari Robot Yang Besar. Nobita sangat senang dan mengira bahwa Doraemon yang memberikan kepadanya, Lalu tak lama kemudian Doraemon Pulang dan merasa Kedinginan. Nobita pun langsung Berterima Kasih kepada Doraemon, tetapi Doraemon mengatakan kepada Nobita bahwa bukan dia yang memberinya. Mereka bingung, karna tidak tau siapa pemiliknya dan Kenapa bisa ada di kutub.Kata Nobita sambil mencari pemiliknya dia ingin Merakitnya, tetapi Doraemon melarang, karna tidak ada tempat luas di Rumah mereka. Nobita kecewa karna tidak bisa merakitnya, Namun Doraemon mengeluarkan "Kolam Portabel" dan "Minyak Dunia Cermin" untuk memindahkan bagian-bagian dari Robot itu ke sana dan merakitnya di sana. Seusai Merakit Robot itu, Nobita dan Doraemon menaiki Robotnya. Nobita mencoba menggerakan Robot itu, lalu Robot itu bergerak, akan tetapi bukan Nobita yang menggerakannya tetapi Doraemon.Doraemon memakai "Alat Pengendali Robot" yang bisa mengendalikan Robot dengan pikiran.
Nobita mengajak Shizuka untuk ikut bersamanya ke Dunia Cermin untuk memperlihatkan Robot itu. Mereka menaiki Robot itu dan pergi ke Danau untuk berenang. Karna Nobita tidak bisa berenang Nobita pun menaiki robot itu dan berenang di danau, bersama Robot nya. Saat sedang bersantai Nobita ingin memberi nama Robot itu, Doraemon Berkata "Bagaimana kalau kita namai Zanda Cross? Dia di temukan di Kutub, Kuubah nama Santa Claus jadi Zanda Cross." Nobita menyukai Nama itu dan di namailah Robot itu "Zanda Cross". Sewaktu Sedang bermain dengan Zanda Cross di pusat kota, Nobita meminjamakan Alat pengontrol Robot ke Shizuka untuk di pakainya. Saat sedang asik bermain, Shizuka menekan tombol yang ada di tengah kendali Robot Zanda, tiba-tiba terdengar bunyi yang aneh, lalu Robot Zanda Cross menembakan sinar Leser ke arah gedung pencakar langit yang ada di depan. Dalam sekejap gedung itu roboh tanpa sisa. Nobita,Shizuka dan Doraemon memikirkan hal ini, "Kenapa Robot ini mempunyai senjata yang sangat berbahaya seperti ini?" Kata Doraemon. Mereka bertiga Sepakat untuk merahasiakan Dunia Cermin dan Zanda Cross.

</doc>
<doc id="898028" url="?curid=898028" title="Keluaran 13">
Keluaran 13

Keluaran 13 (disingkat Kel 13) adalah bagian dari Kitab Keluaran dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.
Tempat.
Mesir: 
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 19.
Pesan Yusuf itu dicatat dalam Kitab Kejadian pasal 50. Di akhir Kitab Yosua dicatat, bahwa tulang-tulang Yusuf dikuburkan di Sikhem, di tanah milik yang dibeli Yakub dengan harga 100 kesita dari anak-anak Hemor, bapa Sikhem, dan yang ditentukan bagi bani Yusuf menjadi milik pusaka mereka. Dengan demikian tulang-tulang Yusuf ini menjadi mata rantai yang mengikat Kitab Kejadian, Kitab Keluaran sampai ke Kitab Yosua, semacam jaminan bahwa keluarga Yakub, yaitu umat Israel, pasti akan dibawa TUHAN kembali ke tanah Kanaan.
Ayat 21.
Allah menempatkan tiang awan dan tiang api sebagai bukti kehadiran, kasih, dan perhatian-Nya kepada Israel (bandingkan ). Awan dan api ada bersama mereka hingga mereka mencapai tanah perjanjian empat puluh tahun kemudian.
Ayat 22.
Dikutip dalam 1 Korintus 10.

</doc>
<doc id="898032" url="?curid=898032" title="Keluaran 14">
Keluaran 14

Keluaran 14 (disingkat Kel 14) adalah bagian dari Kitab Keluaran dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 14.
Allah yang menuntun orang Israel keluar dari tanah Mesir, bukan hasil perjuangan orang Israel. Allah meyakinkan umat itu bahwa Ia akan berperang untuk mereka, tetapi mereka harus maju terus menuju laut dengan iman (). Allah berperang bagi umat-Nya pada saat mereka berjalan dengan iman dan ketaatan pada firman-Nya (lihat ; ; ).

</doc>
<doc id="898033" url="?curid=898033" title="Bandar Udara Taichung">
Bandar Udara Taichung

Bandar Udara Taichung () , umumnya dikenal sebagai Bandar Udara Ching Chuan Kang Taichung (), adalah salah satu bandara yang terletak di Kota Taichung, Taiwan untuk tujuan komersial dan militer. Hal ini juga bandara internasional ketiga di Taiwan.

</doc>
<doc id="898045" url="?curid=898045" title="Piala Hassanal Bolkiah">
Piala Hassanal Bolkiah

Piala Hassanal Bolkiah untuk Kejuaraan Sepak bola Pemuda ASEAN, adalah turnamen sepak bola untuk pemuda di Asia Tenggara. Itu dibuka untuk pemain sepak bola dari negara anggota ASEAN di bawah usia 21 tahun untuk berpartisipasi di dalam ini.
Turnamen yang diselenggarakan oleh Asosiasi Sepak Bola Brunei Darussalam bekerjasama dengan Federasi Sepak Bola ASEAN. Brunei Darussalam selalu menjadi tuan rumah untuk turnamen ini. Turnamen pertama kali diselenggarakan pada tahun 2002.
Latar belakang.
Hal ini terjadi pada tahun 1997 saat Hassanal Bolkiah, Sultan Brunei pertama yang memiliki gagasan dari sebuah turnamen sepak bola di kalangan anggota ASEAN.
Ringkasan.
Turnamen pertama di 2002.
In 2002 when the tournament was officially launched on 16 August 2002 ,all ten ASEAN member states took part in the football tournament which held from. The ten teams were divided into two groups. 
In Group A, Myanmar easily topped the group with a maximum of 12 points and scoring 14 goals in their four matches without conceding a goal. Malaysia and Laos finished equal with 6 points but Malaysia had a better goal difference of 13-8 beating Laos having a better goal difference of 10-7. Meanwhile in Group B, Indonesia easily topped the group by beating the other four teams and scoring 14 goals and conceding none. In their first match, they beat the Philippines by 10-0. Thailand came in second with three wins. Philippines propped up the table losing all their games and conceding 21 goals and scoring only one goal.
In the semi-finals, Indonesia beat Malaysia by a single goal and Thailand beat Myanmar on penalties 4-3, their game ended 2-2 after extra time. The first Hassanal Bolkiah Trophy was won by Indonesia when they beat Thailand 2-0 on 26 August 2002.
2nd Tournament in 2005.
The next Hassanal Bolkiah Trophy tournament was not held in 2004 but it was held instead in 2005 from 13 to 25 March. Cambodia did not take part and the nine teams were divided into one group of five and a second group of four teams. 
In the Group A Thailand topped the group by winning three games and drawing one, while Vietnam managed to come in second by beating Malaysia 2-1 in their final group match and thus getting second place. In the smaller Group B, the final table saw Myanmar, Laos and Brunei all garnering 6 points each but Myanmar with its superior scoring record topped the table and Laos came in second but Brunei's 6-0 defeat to Myanmar meant that it has an inferior goal difference.
In the semi-finals, Myanmar beat Vietnam 2-0 and Thailand needed the extra time to beat Laos 3-2. In the final, Thailand overcame Myanmar by beating them 3-0.
3rd Tournament in 2007.
The third Hassanal Bolkiah Trophy tournament was held two years later in 2007 from March 3 to March 12. This time round only eight ASEAN member states took part with Indonesia and Laos not being able to come. The group stage saw two groups of four teams each.
In Group A, Myanmar easily topped the group by beating the other three teams and scoring 22 goals and conceding one goal and Cambodia came second with same point with Brunei but better goal difference. In Group B, with defending champions Thailand easily beating the other three teams, the other three teams were forced to scramble for second place. It was Malaysia who took the second spot after beating Singapore 2-0 in the final group game. Singapore and Vietnam did not win a single game.
In the semi-finals both group winners easily won their matches. Thailand beating Cambodia by a 10-1 score line and Myanmar beating Malaysia 2-0. In the final Thailand and Myanmar could not beat each other as the game went into extra time. It was settled by a nail-biting penalty shootout with Thailand overcoming Myanmar by 5-4.

</doc>
<doc id="898051" url="?curid=898051" title="Pablo Sarabia">
Pablo Sarabia

Pablo Sarabia García () adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermain untuk Getafe CF di La Liga. Ia biasanya bermain sebagai Gelandang serang, ia juga bisa bermain sebagai pemain sayap.
Karier internasional.
Di 2008, Sarabia membuat penampilan pertamanya untuk timnas Spanyol U16. Ia tampil saat timnas Spanyol U17 bermain pada Piala Dunia U-17 di Nigeria, bermain di semua pertandingan (dengan mencetak satu gol) dan membuat tim nasional spanyol menempati posisi ketiga.
Di 2011, Sarabia terpilih menjadi Kapten di Spanyol U19 saat promosi di Kejuaraan Sepak Bola U-19 Eropa UEFA, yang berakhir pada perebutan gelar.

</doc>
<doc id="898057" url="?curid=898057" title="Gong Kedak, Terengganu">
Gong Kedak, Terengganu

Gong Kedak merupakan sebuah kota yang terletak di Terengganu, Malaysia.

</doc>
<doc id="898069" url="?curid=898069" title="Diagram c">
Diagram c

Diagram c adalah jenis diagram kontrol yang digunakan di dunia industri atau bisnis untuk memonitor data penghitungan, di mana kejadian tersebut hanya bisa dihitung pada saat kejadian itu muncul.
Contoh: 
Asumsi.
Dasar untuk menggunakan diagram c adalah, bahwa data berasal dari distribusi poisson dengan asumsi bahwa:
Rumus Batas Kontrol.
Batas kontrol atas dihitung dengan rumus:
formula_1
Batas kontrol bawah dihitung dengan rumus:
formula_2
Jika batas kontrol bawah kurang dari atau sama dengan 0, maka batas kontrol bawah = 0
Di mana formula_3 adalah rata-rata jumlah kejadian per unit.

</doc>
<doc id="898093" url="?curid=898093" title="Kementerian Malaysia">
Kementerian Malaysia

Berikut adalah daftar Kementerian Kerajaan Malaysia setelah rombakan terakhir pada tahun 2013:

</doc>
<doc id="898096" url="?curid=898096" title="Diagram u">
Diagram u

Diagram u adalah jenis diagram kontrol yang digunakan di dunia industri atau bisnis untuk memonitor data penghitungan, di mana kejadian tersebut hanya bisa dihitung pada saat kejadian itu muncul, dan probabilitas untuk terjadinya kejadian tersebut tidak sama. Diagram u membutuhkan jumlah sampel yang cukup banyak untuk meningkatkan kemampuan deteksi dari ketidaksesuaian yang sangat kecil.
Contoh:
Asumsi.
Dasar untuk menggunakan diagram c adalah, bahwa data berasal dari distribusi poisson dengan asumsi bahwa:
Rumus Batas Kontrol.
Batas kontrol atas dihitung dengan rumus:
formula_1
Batas kontrol bawah dihitung dengan rumus:
formula_2
Jika batas kontrol bawah kurang dari atau sama dengan 0, maka batas kontrol bawah = 0
Di mana formula_3 adalah rata-rata jumlah kejadian per unit uang dihitung dengan rumus:
formula_4
di mana formula_5 adalah jumlah kejadian untuk data ke i dan formula_6 adalah jumlah sampel untuk data ke i

</doc>
<doc id="898098" url="?curid=898098" title="Husni Kamil Manik">
Husni Kamil Manik

Husni Kamil Manik, S.P., () adalah Ketua Komisi Pemilihan Umum sejak 12 April 2012 sampai dia meninggal dunia pada tanggal 7 Juli 2016. Sebelumnya ia merupakan komisioner KPU Provinsi Sumatera Barat sejak tahun 2008. 
Husni menempuh pendidikan dari SD hingga MTsN di Kabupaten Karo, Sumatera Utara. Setelah lulus dari MAN I Medan, ia masuk ke Universitas Andalas, Padang, Sumatera Barat pada tahun tahun 1994. Ia juga aktif di Nahdhatul Ulama dan menjabat sebagai Sekretaris Pimpinan Wilayah Nahdhatul Ulama Sumatera Barat periode 2010-2015.
Kematian.
Husni meninggal dunia di Rumah Sakit Pusat Pertamina pada 7 Juli 2016 pukul 21.00 WIB, ia meninggal disebabkan oleh abses (abscess).

</doc>
<doc id="898111" url="?curid=898111" title="Soegeng Sarjadi Syndicate">
Soegeng Sarjadi Syndicate

Soegeng Sarjadi Syndicate (SSS) merupakan sebuah lembaga riset independen yang didirikan pada 2 Januari 2001 oleh Yayasan Soegeng Sarjadi. Pendirian lembaga ini digagas oleh Soegeng Sarjadi bersama Sukardi Rinakit. Perhatian utama Syndicate adalah memastikan agar proses demokratisasi tersebut berjalan pada rel yang benar.
Untuk mendukung misinya, SSS berperan sebagai medium intelektual untuk menelurkan gagasan-gagasan bernas dalam upaya membangun kesadaran mewujudkan demokrasi yang lebih baik di Indonesia. Aktivitas utama lembaga adalah melakukan analisis terhadap kebijakan-kebijakan publik (politik, ekonomi, sosial) melalui kegiatan riset dan survei untuk disampaikan kepada siapa pun yang membutuhkan.
Beberapa fokus kajian yang menjadi perhatian "Soegeng Sarjadi Syndicate" antara lain: Politik Militer, Birokrasi, Kekerasan Politik dan Terorisme, Partai Politik, Sistem Pemilihan Umum, Islam Politik, Ekonomi Politik, Demokratisasi dan HAM, Desentralisasi, Otonomi Daerah dan Politik Lokal.

</doc>
<doc id="898116" url="?curid=898116" title="Reuil-sur-Brêche">
Reuil-sur-Brêche

Reuil-sur-Brêche adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="898118" url="?curid=898118" title="Soegeng Sarjadi">
Soegeng Sarjadi

Soegeng Sarjadi () adalah seorang pengusaha berkewarganegaraan Indonesia. Sebagai bentuk perhatiannya terhadap masyarakat, ia mendirikan Yayasan Soegeng Sarjadi pada 1997. Pada 2010, bekerja sama dengan TVRI, ia membuat acara "talk show" dengan nama "Soegeng Sarjadi Forum". Ia juga mendirikan sebuah lembaga riset yang ia beri nama Soegeng Sarjadi Syndicate. Selan itu ia juga menjabat sebagai CEO Kodel Group dan Soegeng Sarjadi School of Government, lembaga pelatihan kepemimpinan dan kursus ketatalaksanaan negara (governance) pada Agustus 2009. Ia meninggal pada 30 Oktober 2014 sekitar pukul 09.05 WIB di RS Petra Medika Sentul, Bogor.

</doc>
<doc id="898122" url="?curid=898122" title="Cabak kota">
Cabak kota

Cabak kota atau cabak-maling kota (Caprimulgus affinis) adalah sejenis burung cabak yang hidup di Asia Selatan dan Tenggara. Disebut cabak kota karena merupakan jenis cabak yang paling sering didapati di perkotaan. Dalam bahasa Inggris burung ini dikenal sebagai "Savannah Nightjar".
Pengenalan.
Burung cabak yang berukuran agak kecil, panjang tubuh dari paruh ke ekor sekitar 22 cm. Berwarna seragam, burung jantan mempunyai bulu ekor terluar putih yang khas. Garis putih di tenggorokan digantikan dengan dua bercak putih di samping. Terdapat bercak putih pada sayap. Betina lebih kemerahan, tanpa tanda putih di ekor.
Iris cokelat; paruh berwarna tanduk; kaki merah buram.
Kebiasaan.
Terbang berputar-putar pada senja dan dini hari, sambil mengeluarkan suara tinggi meratap: ""cwuirp"", berulang-ulang secara teratur. Tertarik dengan lampu-lampu kota untuk memburu serangga yang beterbangan di sekitarnya. Pada siang hari burung ini diam berbaring di atas tanah atau pada atap gedung yang rata di perkotaan.
Cabak kota tercatat berbiak antara bulan Mei sampai Desember. Satu atau dua butir telurnya, berwarna kuning tua dengan bintik-bintik noda dan garis cokelat, diletakkan pada lekukan tanah yang digaruk. Tanpa bahan sarang apapun.
Penyebaran dan status.
Burung ini menyebar luas semenjak anak-benua India, Cina selatan, Asia Tenggara, Sunda Besar, Nusa Tenggara, Sulawesi, hingga Filipina. Umum terdapat di dataran rendah pada tempat yang kering dan terbuka, di dekat pantai, termasuk pula di kota-kota besar seperti Jakarta dan Surabaya. Di Jawa dan Kalimantan merupakan jenis cabak yang paling umum ditemukan.
Di kawasan Wallacea, cabak kota tercatat sebagai burung penetap umum. Menghuni padang rumput, sabana, hutan terbuka, lahan budidaya, dasar sungai yang mengering, dan lain-lain. Dari ketinggian permukaan laut hingga 1.100 m dpl di Sulawesi, dan 1.500 m dpl di Flores.
Anak jenis.
"Caprimulgus a. affinis" paling menyebar luas. Setidaknya, dua anak jenisnya bersifat endemik di kawasan Wallacea, yakni "C.a. propinquus" di Sulawesi tengah dan utara; dan "C.a. kasuidori" di Sumba dan Sawu.

</doc>
<doc id="898124" url="?curid=898124" title="Rethondes">
Rethondes

Rethondes adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="898141" url="?curid=898141" title="Ressons-sur-Matz">
Ressons-sur-Matz

Ressons-sur-Matz adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="898163" url="?curid=898163" title="Tuanku">
Tuanku

Tuanku adalah gelar yang diberikan kepada Raja (Sultan) dan keturunannya dari pihak laki-laki.
Tuanku dapat bermaksud gabungan dua kata "Tuan" dan "Aku". Sebelumnya kata "Tuan" ini berasal dari Bahasa Sansekerta, "Tuhan", kemungkinan karena pengaruh Islam, akhirnya pelafalanya disingkat menjadi "Tuan". Sebutan gelar ini dikenal di nusantara, beberapa raja Melayu menyandang gelar ini sebagai panggilannya. Adityawarman disebut sebagai "Surawasawan" (Tuan Suruaso) seperti yang terdapat pada Prasasti Batusangkar, dan juga disebut "Tuhan Janaka" bergelar Mantrolot Warmadewa sebagaimana terdapat dalam Pararaton dan Kidung Panji Wijayakrama.
Kerajaan Negeri Sembilan sebagai kelanjutan Kerajaan Melayu, saat ini masih menggunakan gelar "Tuanku" untuk gelar raja mereka, seperti Tuanku Ja'afar. Selain itu beberapa tokoh agama atau pun penguasa pada kawasan tertentu, juga menyandang gelar ini, di antaranya Tuanku Imam Bonjol, Tuanku Pasaman, Tuanku Lintau, Tuanku Rao dan Tuanku Tambusai.

</doc>
<doc id="898184" url="?curid=898184" title="Sayyid Ismail dari Siak">
Sayyid Ismail dari Siak

Yang Dipertuan Besar Sayyid Ismail Syah atau Mangkubumi Sayyid al-Syarif Jalaluddin 'Ali Ba' Alawi dari Siak Sri Inderapura, merupakan kemenakan dari Raja Sayyid Ibrahim, Yang Dipertuan Besar Siak.

</doc>
<doc id="898198" url="?curid=898198" title="Ceria (telekomunikasi)">
Ceria (telekomunikasi)

Ceria merupakan produk dari PT Sampoerna Telekomunikasi Indonesia, yang hadir di Indonesia sejak tahun 1986 dengan nama Neon dibawah kepemilikan PT Mandala Seluler Indonesia dan diluncurkan ulang pada tahun 2006. Tujuan dari Ceria yaitu untuk memberikan layanan dan produk telekomunikasi yang berkualitas dan terjangkau untuk semua kalangan. PT Sampoerna Telekomunikasi Indonesia (STI) merupakan bagian dari Sampoerna Strategic Group.
Tentang Ceria.
Ceria merupakan satu-satunya operator yang menyediakan layanan telekomunikasi seluler menggunakan teknologi CDMA2000 1x yang berada di frekwensi 450 Mhz yang sampai saat ini lisensi pada frekuensi tersebut hanya dimiliki oleh Sampoerna Telekom. Dengan teknologi ini Ceria bisa memberikan layanan yang lebih luas sehingga layanan telekomunikasi dapat di nikmati oleh masyarakat baik di pelosok pedesaan hingga di perkotaan.
Dengan memadukan teknologi spektrum frekuensi 450 MHz dengan teknologi CDMA2000 1x, Sampoerna Telekom memiliki berbagai keunggulan, terutama dalam hal jangkauan (coverage) dan efisiensi penggunaan spektrum frekuensi. Sehingga mampu menyediakan akses telekomunikasi dengan biaya hemat sampai ke daerah-daerah yang sebelumnya tidak terjangkau atau tidak terlayani dengan baik.
Sampoerna Telekom telah memperluas layanannya hingga ke Sumatera Selatan, Jambi, Riau, Palembang, Baturaja, Lahat, Lubuk Linggau, Jawa Timur dan Jawa Tengah hingga akhir tahun lalu.
Pada saat yang sama Sampoerna juga telah memberikan layanan telekomunikasi di wilayah Jambi (Bangko dan Muarabungo) dan Provinsi Riau (Pekanbaru, Dumai, Rengat dan Tembilahan). Sebelumnya operator tersebut telah menjangkau Provinsi Lampung, Bali, dan Lombok. Sementara awal Oktober akan segera menjangkau Provinsi Sumatera Selatan, Jambi, Riau dan disusul kemudian Provinsi Jawa Timur dan Jateng dan Aceh. Hingga pertengahan tahun lalu, jumlah pelanggan STI telah mencapai 39.000 sambungan Ceria CDMA (digital) dan masih ada sekitar 3.000 Neon NMT (analog) yang tersebar di daerah pedesaan.
Akuisisi PT Bakrie Telecom terhadap PT Sampoerna Telekomunikasi Indonesia.
PT Bakrie Telecom Tbk dan PT Sampoerna Telekomunikasi Indonesia mengumumkan penandatanganan penjualan bersyarat atas perjanjian jual beli yang telah berlangsung Selasa 13 Maret 2012. Perjanjian tersebut melibatkan Bakrie Telecom serta Sampoerna Strategic dan Polaris, yang bertindak sebagai pemegang saham Sampoerna Telekomunikasi Indonesia.
Dari perjanjian tersebut, Bakrie Telecom memperoleh 35 persen saham Sampoerna Telekomunikasi Indonesia, dan dalam tiga tahun ke depan akan menjadi pemegang saham mayoritas. Sebagai imbalannya, Sampoerna Strategic akan menjadi pemegang saham Bakrie Telecom.

</doc>
<doc id="898218" url="?curid=898218" title="Stasiun Bumi Jatiluhur">
Stasiun Bumi Jatiluhur

Stasiun bumi Jatiluhur merupakan sebuah pusat kendali untuk satelit Palapa. Pertama dibangun oleh International Telephone & Telegraph Corporation (ITT) pada tahun 9 Juni 1967 dan diresmikan oleh presiden Soeharto pada tahun 29 September 1969.
Pada awal selesainya, instalasi stasiun bumi Jatiluhur disewakan selama 20 tahun kepada ITT untuk kompensasi pembangunan.
Pemilihan tempat.
Jatiluhur ditetapkan sebagai tempat ideal karena jauh dari kawasan industri (debu) dan dekat dengan sumber listrik (PLTA Jatiluhur).

</doc>
<doc id="898222" url="?curid=898222" title="Bhoja Air">
Bhoja Air

Bhoja Air adalah sebuah perusahaan penerbangan yang berbasis di Pakistan. Merupakan maskapai penerbangan domestik regional terjadwal. Operasinya sempat berhenti pada tahun 2000 karena kekurangan dana, namun kembali beroperasi lagi tahun 2011 dan penerbangan pertamanya dimulai kembali tanggal 6 maret 2012.

</doc>
<doc id="898234" url="?curid=898234" title="Wallacea">
Wallacea

Wallacea adalah kawasan biogeografis yang mencakup sekelompok pulau-pulau dan kepulauan di wilayah Indonesia bagian tengah, terpisah dari paparan benua-benua Asia dan Australia oleh selat-selat yang dalam. Nama Wallacea sendiri diambil dari seorang naturalis Alfred Russel Wallace yang telah mendeskripsikan batas-batas biologis kawasan zoogeografis yang dikenal sebagai Garis Wallace.
Kawasan Wallacea meliputi pulau-pulau Sulawesi (yang terbesar di kelompok ini), Lombok, Sumbawa, Flores, Sumba, Timor, Halmahera, Buru, Seram, serta banyak pulau-pulau kecil di antaranya. Secara umum dapat dikatakan bahwa kawasan Wallacea memuat seluruh Pulau Sulawesi, Nusa Tenggara, dan Maluku. Wilayah ini terletak di antara Paparan Sunda atau Dangkalan Sunda di barat, dan Paparan Sahul atau Dangkalan Sahul di timur. Total luas daratan kawasan Wallacea sekitar 347,000 km².

</doc>
<doc id="898246" url="?curid=898246" title="Overexposed (album)">
Overexposed (album)

Overexposed adalah album studio yang akan dirilis oleh band Amerika Serikat "Maroon 5". Diproduseri oleh produser Max Martin, Ryan Tedder, Shellback and Benny Blanco. Album ini akan dirilis pada tanggal 26 Juni 2012. Direkam tahun 2011-2012 di Los Angeles, California, Amerika Serikat. Single pertama dari album ini yaitu Payphone, diproduseri oleh Shellback dan Benny Blanco. Lagu ini dirilis dan pertama kali dimainkan pada tanggal 16 April 2012 di acara The Voice (AS), dinyanyikan bersama penyanyi rap Wiz Khalifa. 

</doc>
<doc id="898269" url="?curid=898269" title="Festival Reading dan Leeds">
Festival Reading dan Leeds

Festival Reading dan Leeds adalah sepasang festival musik tahunan yang berlangsung di Reading dan Leeds di Inggris. Peristiwa berlangsung secara bersamaan pada hari Jumat, Sabtu dan Minggu akhir pekan liburan bank Agustus, berbagi tagihan yang sama. Festival Reading diadakan di Little John's Farm di Richfield Avenue di pusat Reading, dekat Jembatan Caversham sedangkan Leeds diadakan di Bramham Park, dekat Wetherby, dengan alasan sebuah rumah bersejarah. Lokasi perkemahan tersedia pada kedua situs dan tiket akhir pekan meliputi berkemah. Tiket untuk sehari juga dijual.
Festival Reading, leg asli dan senior, adalah festival musik tertua di dunia yang populer dan masih ada. Festival ini memiliki fase musik berbagai selama bertahun-tahun. Dalam era kembar-situs, rock, alternatif, indie, punk dan metal cenderung mendominasi.
Festival dijalankan oleh Festival Republic, yang melakukan divestasi dari Mean Fiddler Music Group. Untuk tujuan promosi selama 1998-2007 mereka dikenal sebagai "Carling Weekend: Reading and the Carling Weekend: Leeds". Tidak mengherankan, judul ini jarang digunakan ketika tidak diperlukan, meskipun NME melakukannya sebagai bagian dari keterlibatannya. Pada bulan November 2007, panitia menyambut "Festival Reading memperoleh kembali nama bergengsi" ketika judul yang disponsori dihapuskan setelah 9 tahun. Dalam 2011, kapasitas dari lokasi Reading adalah 87.000 dan lokasi Leeds adalah 75.000. Ini adalah peningkatan dari beberapa ribu pada tahun-tahun sebelumnya.
Stage.
Festival ini biasanya memiliki stage sebagai berikut:
Sejarah.
Festival Reading berasal dari Festival Jazz Nasional, yang dikandung oleh Harold Pendleton (pendiri Marquee Club di London) dan pertama kali diselenggarakan di Richmond Athletic Ground pada tahun 1961. Festival ini, pada gilirannya, mengambil inspirasi dari acara yang diadakan di Amerika. Sepanjang dekade pertama festival ini berganti nama dan berpindah-pindah lokasi beberapa kali, yang diadakan di Windsor Racecourse, Kempton Park and Plumpton, sebelum mencapai rumah tetapnya di Reading pada tahun 1971.

</doc>
<doc id="898275" url="?curid=898275" title="Yudaisme Mesianik">
Yudaisme Mesianik

Yudaisme Mesianik
adalah suatu gerakan sinkretisme keagamaan yang muncul dari Yudaisme terutama pada tahun 1960-an dan 70-an. Gerakan keagamaan ini memadukan teologi Kristen evangelis dengan unsur Yahudi dan terminologi ritual. Mesianik Yudaisme umumnya menyatakan bahwa Yesus adalah Mesias Yahudi dan "Anak Allah" (satu orang dari Trinitas),
meskipun beberapa di dalam gerakan ini tidak percaya pada keyakinan Trinitarian. keselamatan di Mesianik Yudaisme dicapai hanya melalui penerimaan Yesus sebagai penyelamat seseorang. Setiap hukum Yahudi atau kebiasaan yang diikuti adalah budaya dan tidak memberikan kontribusi untuk mencapai keselamatan. Kepercayaan pada kemesiasan dan keilahian Yesus, yang Mesianik Yudaisme pahami, dipandang oleh banyak denominasi Kristen, dan gerakan keagamaan Yahudi sebagai perbedaan mendefinisikan antara Kristen dan Yudaisme. 
Kebanyakan anggota gerakan ini adalah dari etnis Yahudi, dan beberapa dari mereka berpendapat bahwa Yudaisme Mesianik adalah sekte dari Yudaisme. Organisasi-organisasi dan gerakan keagamaan Yahudi, maupun Mahkamah Agung Israel (mengenai Hukum), menolak pandangan ini, dan menganggap Yudaisme Mesianik ini suatu bentuk agama Kristen. Kelompok Kristen umumnya juga menerima Yudaisme Mesianik sebagai bentuk agama Kristen. Dari tahun 2003 sampai 2007, gerakan ini tumbuh dari 150 rumah ibadah Mesianik di Amerika Serikat menjadi sebanyak 438, dengan lebih dari 100 di Israel dan di seluruh dunia. Sering suatu jemaat menjadi anggota organisasi Mesianik yang lebih besar atau aliansi pada tahun 2008, gerakan itu dilaporkan memiliki antara 6.000 dan 15.000 anggota di Israel dan 250.000 di Amerika Serikat.
Sejarah.
Pra-abad ke-19.
Upaya Yahudi dan kerasulan Yahudi kembali ke abad pertama ketika Paulus berbicara pertama di rumah-rumah ibadah di setiap kota yang dikunjunginya. Namun berkhutbah kepada orang Yahudi pada abad-abad awal yang diikuti, seperti misalnya dalam Epiphanius dari Salamis akun dari. konversi Count Yusuf dari Tiberias, atau Sozomen tentang konversi Yahudi, tidak menyebutkan orang Yahudi diubah memainkan setiap peran utama dalam konversi. Konversi terkemuka dari Yudaisme yang mereka sendiri berusaha untuk mengubah orang-orang Yahudi lain yang lebih terlihat dari setidaknya 13 abad, ketika Yahudi masuk Kristen Pablo Christiani mencoba untuk mengkonversi orang Yahudi lainnya. Kegiatan ini, bagaimanapun, biasanya kurang memiliki Yahudi-Kristen jemaat independen, dan sering dipaksakan dengan kekerasan.
Pada abad 15 dan 16, orang Kristen Yahudi yang menduduki jabatan guru besar di universitas-universitas Eropa mulai menyediakan terjemahan dari teks Ibrani. Pria seperti Paul Nuñez Coronel, Alfonso de Zamora, Alfonso de Alcalá, Domenico Gerosolimitano dan Giovanni Battista Jona terlibat secara aktif dalam menyebarkan pembelajaran Yahudi.
Abad ke-19 dan awal abad ke-20.
Pada abad ke-19, beberapa kelompok berusaha untuk membuat jemaat dan masyarakat Yahudi konversi menjadi Kristen, meskipun sebagian besar dari jemaat awal hanya bertahan sebentar , organisasi formal Awal dijalankan oleh Yahudi yang telah konversi:. Masyarakat Anglikan London mempromosikan agama Kristen di antara orang Yahudi, Yusuf Frey (1809), yang menerbitkan Perjanjian Baru pertama dalam bahasa Yiddish pada 1821; "Beni Abraham" asosiasi, yang didirikan oleh Frey tahun 1813 dengan sekelompok 41 orang Kristen Yahudi yang memulai pertemuan di Yahudi Chapel, London untuk sembayang sabbat Jumat malam dan sabtu pagi;. dan London Ibrani Aliansi Kristen dari Inggris yang didirikan oleh Dr Carl Schwartz pada 1866.
Para September 1813 pertemuan Frey itu jemaat "Abraham Beni" di "Kapel" Yahudi "kontrakan di Spitalfields kadang-kadang menunjuk sebagai kelahiran gerakan semi-otonom Kristen Ibrani dalam gereja-gereja yang didirikan Anglikan dan lainnya di Inggris, meskipun menteri kapel non-Anglikan di Spitalfields mengusir Frey dan jemaatnya , tiga tahun kemudian, dan Frey terputus koneksinya dengan Masyarakat. Sebuah lokasi baru ditemukan dan Yahudi Episkopal di Kapel Ibrahim Masyarakat terdaftar di 1835. 
Di Eropa Timur, Yusuf Rabinowitz membentuk misi Kristen dan jemaat Ibrani disebut "Israel dari Perjanjian Baru" di Kishinev, Ukraina tahun 1884 . Rabinowitz didukung dari luar negeri oleh teolog Kristen Franz Delitzsch, penerjemah modern pertama Ibrani Perjanjian Baru. Pada tahun 1865, Rabinowitz membuat pesanan sampel ibadah kebaktian pagi hari Sabat didasarkan pada campuran dari unsur-unsur Yahudi dan Kristen. Mark John Levy mengusulkan Gereja Inggris untuk memungkinkan anggotanya untuk memakai lagi kebiasaan Yahudi. 
Di Amerika Serikat, jemaat bertobat Yahudi ke Kristen mendirikan Messianik di New York City pada 1885. Pada 1890-an, petobat Yahudi imigran ke Kristen beribadah pada gereja Metodis "Hope of Israel" . Misi Metodis di Lower East Side New York sementara mempertahankan beberapa ritual Yahudi dan adat Pada tahun 1895., edisi 9 "Harapan kami" pada majalah "Hope of Israel" memuat subjudul "Sebuah Bulanan Mengabdi pada Studi Nubuat dan Mesianik Yudaisme", penggunaan pertama dari istilah "Mesianik Yudaisme". "Hope of Israel" menjadi kontroversial. Kelompok misionaris lain menuduh anggotanya menjadi Yahudi, dan salah satu dari dua editor majalah ini, Arno C. Gaebelein, akhirnya menolak pandangan-pandangannya, dan, sebagai hasilnya , kemudian menjadi pemimpin dalam gerakan evangelikal arus utama Kristen. 
Misi kepada orang Yahudi melihat masa pertumbuhan antara tahun 1920 dan 1960-an. Pada tahun 1940-an dan 50-an, para misionaris di Israel seperti Baptis Selatan mengadopsi istilah "meshichyim" (משיחיים "Messianics") untuk melawan konotasi negatif kata "notsrim" (נוצרים "Kristen", dari "Nasrani"); istilah ini digunakan untuk menunjuk semua orang Yahudi yang telah menjadi Kristen injili Protestan.
Organisasi Mesianik.
Organisasi berafiliasi.
Organisasi-organisasi yang bersimpati terhadap Yudaisme Mesianik tetapi berada di luar arus utama gerakan Mesianik:

</doc>
<doc id="898277" url="?curid=898277" title="Bukit Takuruang">
Bukit Takuruang

Bukit Takuruang, juga disebut dengan Tebing Takuruang, adalah sebuah bukit yang terdapat di Ngarai Sianok, kota Bukittinggi, Sumatera Barat. Bukit ini terletak di tengah hamparan sawah sehingga dinamakan Bukit Takuruang, di mana bila diterjemahkan dari bahasa Minang ke dalam bahasa Indonesia maka berarti "bukit terkurung". Di sekitar bukit ini juga terdapat aliran sungai yang tidak begitu deras. Bukit ini kini telah menjadi salah satu daya tarik wisata terkenal di Sumatera Barat, khusunya di kota Bukittinggi.

</doc>
<doc id="898282" url="?curid=898282" title="SMP Negeri 3 Depok">
SMP Negeri 3 Depok

Sekolah Menengah Pertama (SMP) Negeri 3 Depok atau yang dikenal dengan sebutan Bento (Benteng Barito), adalah sebuah sekolah menengah pertama negeri yang terletak di Sukmajaya, Kota Depok, Jawa Barat. SMP Negeri 3 Depok Berdiri pada tahun 1983. Kepala Sekolah SMPN 3 Depok sekarang adalah Komar Suparman, M.Pd. Status Sekolah ini adalah Sekolah Standar Nasional.
Prestasi.
Tahun 2012
Karya Ilmiah Remaja SMP Negeri 3 Depok.
KIR SMP Negeri 3 Depok berdiri pada tahun 2005. Berawal dari berhasilnya salah satu siswa SMP negeri 3 Depok meraih juara Olympiade Sains tingkat nasional untuk mata pelajaran Biologi. KIR SMP Negeri 3 Depok berdiri untuk mewadahi serta mengembangkan aspirasi siswa-siswi SMP Negeri 3 Depok, khususnya di bidang sains dan tekhnologi.
KIR yang saat ini beranggotakan 60 orang siswa dan dibimbing oleh dua orang guru pembimbing yaitu Elly Setiawati, S.Pd & Dadan Kamaludin, S.Si,
Telah melakukan beberapa kegiatan menarik di antaranya adalah:
Sampai saat ini belum terlaksana dan masih dalam proses.
Dengan karya unggulan “Pembuatan film (DVD) pembuatan kompos ,menggunakan metode fermentasi dengan EM4”, KIR SMP Negeri 3 Depok mempunyai target untuk menjadi juara karya tulis ilmiah tingkat nasional.
Pramuka SMP Negeri 3 Depok.
Pramuka SMP Negeri 3 Depok atau alumni dan anggota pramuka bento disebut "ZOMBE" yang artinya Zona Markas Bento, yang baru aktif lagi dari tidur panjangnya selama 7 tahun dan aktif kembali pada tahun 2011 ini telah menghasilkan beberapa Prestasi dari tahun 2011-2012 namun belum dapat "sepenuhnya" mengembalikan Kejayaan sekitar 10 tahun silam.
Alfito Deannova merupakan salah satu Pratama Zombe Ketika bersekolah di SMP Negeri 3 Depok. Dan banyak lagi para alumni yg dulu ketika bersekolah di SMP Negeri 3 Depok menjadi Anggota Pramuka Zombe yang telah mencapai kesuksesannya karena di tempa di Kepramukaan

</doc>
<doc id="898320" url="?curid=898320" title="Lauterbrunnen">
Lauterbrunnen

Lauterbrunnen adalah sebuah kotamadya di distrik administratif Interlaken-Oberhasli wilayah bagian Bern di Swiss.
Kota ini terletak di Lembah Lauterbrunnen dan terdiri dari desa Lauterbrunnen, Wengen, Mürren, Gimmelwald, Stechelberg dan Isenfluh. Populasi desa Lauterbrunnen kurang dari populasi desa Wengen, namun lebih besar dari desa-desa yang lain.
Sejarah.
Lauterbrunnen pertama kali disebut sebagai "in claro fonte". Pada 1304, desa ini disebut sebagai "Luterbrunnen".

</doc>
<doc id="898328" url="?curid=898328" title="Merchang">
Merchang

Merchang merupakan sebuah kampung yang terletak di mukim yang mempunyai nama yang sama di daerah Marang, Terengganu, Malaysia. Perikanan (termasuk perusahaan tiram) dan pertanian merupakan aktivitas ekonomi utama di Merchang. Penduduknya 97% adalah Melayu.

</doc>
<doc id="898338" url="?curid=898338" title="Stasiun Telawa">
Stasiun Telawa

Stasiun Telawa (TW) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Pilangrejo, Juwangi, Boyolali. Stasiun yang terletak pada ketinggian +63 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi IV Semarang dan merupakan satu-satunya stasiun KA yang masih aktif di Boyolali. Stasiun ini memiliki tiga jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.
Di sebelah barat stasiun ini terdapat Stasiun Gedangan yang sudah tidak aktif lagi, sedangkan di sebelah timur stasiun ini terdapat Stasiun Jetis yang juga bernasib sama.
Layanan kereta api.
Penumpang.
Kalijaga, tujuan Semarang via Brumbung dan tujuan Solo via Gundih
Persilangan atau persusulan.
KA Majapahit tujuan Malang (KA 150) bersilang dengan sesamanya tujuan Jakarta (KA 149) yang melintas langsung.
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Telawa per 1 April 2015 (berdasarkan Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="898341" url="?curid=898341" title="Tabrakan kereta api Sloterdijk">
Tabrakan kereta api Sloterdijk

Dua rangkaian kereta api bertabrakan pada 21 April 2012, di Westerpark, dekat Sloterdijk, Amsterdam bagian barat, Belanda. Tabrakan terjadi pada pukul 18:30 waktu setempat (16:30 UTC). Akibatnya, satu orang tewas, dan 116 orang terluka. Diduga kecelakaan ini terjadi karena masinis kereta lokal menerobos sinyal merah.
Kecelakaan.
Pada awal sore sebuah kereta api lokal baru saja meninggalkan Stasiun Amsterdam Centraal dan bertabrakan dengan sebuah kereta Intercity dua-tingkat di jalur yang sama. Laporan awal memperkirakan 33 hingga hampir 125 orang terluka dan 20 di antaranya luka serius. Kemudian seorang anggota pemadam kebakaran mengatakan yang terluka berat adalah 56 orang. Ini kemudian dikurangi menjadi 117 luka (13 kritis, 43 atau 44 luka serius, kurang dari 60 luka ringan). Pada 22 April, seorang wanita berusia 68 tahun meninggal akibat luka yang dialaminya. Ada 16 orang yang masih berada di rumah sakit. Wali Kota Amsterdam, Eberhard van der Laan, menyesalkan kejadian ini. "Semoga mereka diberi kekuatan setelah musibah ini".
Kereta yang terlibat adalah kereta kereta rel listrik NS Kelas 2600, nomor 2658, dan kereta rel listrik dua-tingkat NS Kelas 8700, nomor 8711. Kedua kereta tidak anjlok. Penumpang dilaporkan menghantam dinding, kursi, rangka jendela dan penumpang lainnya ketika tabrakan terjadi. Gambar fotografi menunjukkan bahwa unit Kelas 8700 menerima kerusakan sedang, dengan bagian belakang kereta pertama dan bagian depan kereta kedua penyok.
Kecelakaan terjadi di antara Stasiun Amsterdam Centraal dan Amsterdam Sloterdijk, dekat Westerpark, menyebabkan terhentinya layanan kereta di antara Amsterdam dan Den Haag dan juga Bandar Udara Internasional Schiphol di salah satu rute kereta api tersibuk di Belanda. Kereta lokal berjalan di antara Amsterdam dan Uitgeest sedangkan kereta Intercity berjalan di antara Den Helder dan Nijmegen. Pada Minggu siang, sebagian lalu lintas telah pulih dan diperkirakan dapat melayani sepenuhnya pada sorenya. Daerah jalur di mana kecelakaan terjadi terdapat pembatasan kecepatan sementara.
Walaupun sebab kecelakaan secara resmi belum ditentukan, seorang wartawan "de Volkskrant" sedang melakukan perjalanan di kereta Kelas 2600, secepatnya di belakang kabin masinis. Dia melaporkan bahwa masinis kereta berkata bahwa ia khawatir bahwa ia baru saja menerobos sinyal merah.
Tanggapan darurat.
Layanan darurat dengan segera langsung berada di tempat kejadian. banyak orang yang diselamatkan dari rongsokan kereta api dengan menggunakan derek atau dibawa dengan tandu. Sebuah helikopter trauma digunakan untuk melarikan beberapa orang ke rumah sakit terdekat. Banyak orang yang terluka dirawat di jembatan di dekat lokasi. Yang hanya terluka ringan dibawa ke sebuah hotel di Amsterdam. Beberapa orang dilaporkan dengan patah tulang dan luka leher.
Investigasi.
Dua investigasi terpisah sedang dilaksanakan apakah tabrakan kereta disebabkan kesalahan manusia "(human error)" atau kerusakan teknis pada salah satu kereta. Pada 22 April, kereta yang rusak diderek dengan lokomotif memungkinkan teknisi memeriksa kerusakan jalur. Direktur Nederlandse Spoorwegen, Bert Meerstadt, mengatakan bahwa ini masih terlalu awal untuk berspekulasi tentang penyebab kecelakaan dan yang paling baik adalah menunggu kesimpulan dari insvetigasi. Dewan Keselamatan Belanda melakukan salah satu investigasi, sedangkan yang satunya dilakukan oleh "Inspectie Leefomgeving en Transport (ILT)". Perekam data telah diambil dari dua kereta.
Fakta bahwa masinis kemungkinan telah menerobos sinyal merah telah dimasukkan dalam investigasi yang dilakukan ILT. Namun, Menteri Perhubungan Melanie Schultz van Haegen mengatakan untuk menunggu investigasi yang lebih lanjut untuk melihat apabila temuan awal dapat dipastikan.

</doc>
<doc id="898345" url="?curid=898345" title="SMP Negeri 1 Kota Mungkid">
SMP Negeri 1 Kota Mungkid

SMP Negeri 1 Kota Mungkid merupakan sekolah menengah pertama negeri di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia. SMP Negeri 1 Kota Mungkid terletak di wilayah ibukota Kabupaten Magelang.

</doc>
<doc id="898346" url="?curid=898346" title="SMP Negeri 1 Mungkid">
SMP Negeri 1 Mungkid

SMP Negeri 1 Mungkid merupakan salah satu sekolah menengah pertama unggulan dan cukup tua yang ada di Kabupaten Magelang. SMP Negeri 1 Mungkid ini berdiri sekitar tahun 1961 dengan nama SMP Blabak. 
Nama Blabak dipakai dikarenakan SMP ini terletak di kelurahan Blabak, kecamatan Mungkid, Kabupaten Magelang. Berdirinya SMP ini juga didukung oleh Pabrik Kertas Blabak, Kabupaten Magelang.
Seiring perkembangan dan penyesuaian nama SMP, SMP Blabak berubah nama menjadi SMP Negeri 1 Mungkid. Nama ini dipakai hingga sekarang. Namun masyarakat masih terbiasa menyebutnya dengan nama SMP Blabak.
SMP Negeri 1 Mungkid beralamatkan di Jalan Raya Magelang - Yogyakarta Km. 11 Blabak Mungkid. Dengan lokasi yang berada di tepi jalan raya ini, menjadikan SMP Negeri 1 Mungkid berada di lokasi yang sangat strategis sehingga mudah dijangkau oleh oleh siswa/i di seluruh wilayah Kabupaten Magelang.

</doc>
<doc id="898377" url="?curid=898377" title="Elang tikus">
Elang tikus

Elang tikus ("Elanus caeruleus") adalah burung Pemangsa diurnal berukuran kecil dalam familia Accipitridae yang terkenal karena kebiasaannya melayang dalam padang rumput terbuka seperti kebiasaan kestrel yang berukuran kecil. Spesies Eurasia dan Afrika ini terkadang digabung dengan spesies Australia Elang Bahu-hitam ("Elanus axillaris") dan Elang Ekor-putih ("Elanus leucurus") dari Utara dan Selatan Amerika yang bersama-sama membentuk superspesies. Elang ini khas, dengan sayap panjang, putih, serta bulu abu-abu dan hitam juga mirip burung hantu dengan mata yang menghadap ke depan dan iris merah. Walaupun utamanya terlihat di dataran, mereka terkadang kelihatan di lereng bukit berumput di kawasan ketinggian yang lebih tinggi di Asia. Mereka bukanlah pengembara, tetapi ia membuat pergerakan jarak pendek sebagai respon terhadap cuaca.
Meskipun terlihat seperti Alap-alap, keterlibatannya begitu jauh ditandai dengan warna iris mata yang lebih terang dan sayap membulat.
Deskripsi.
Berukuran 30 cm. Berwarna putih, abu-abu dan hitam. Berbecak hitam pada bahu, bulu primer hitam panjang khas. Apabila mereka sudah dewasa, mereka berciru-ciri: terdapat mahkota di punggung, sayap pelindung dan bagian pangkal ekor abu-abu. Muka, leher dan bagian bawah putih, paruh berwarna hitam dan kaki berwarna kuning. Pada jenis burung yang masih muda, iris matanya berwarna kuning, tetapi saat sudah dewasa iris matanya berubah menjadi merah.
Distribusi dan habitat.
Elang tikus merupakan spesies utama dataran terbuka dan semi-gurun di sub-Sahara Afrika dan wilayah tropis Asia, tetapi ia memiliki tempat kedudukan pada Eropa, yakni di Spanyol dan Portugal. Persebaran spesies tampaknya berkembang di selatan Eropa dan kemungkinan di Asia Barat.
Beberapa populasi geografis ditetapkan sebagai subspesies dan ini termasuk nominasi subspesies yang terjadi di Spanyol, Afrika dan Arabia. Subspesies "vociferus" ditemukan di timur persebaran dan Asia Selatan menuju ke Asia Tenggara. Sepanjang Sumatra, Jawa, Kalimantan dan subspesies Filipina "hypoleucus" (kadang-kadang dianggap sebagai spesies penuh) ditemukan sementara subspesies "wahgiensis" hanya terbatas pada Guinea Baru. Subspesies "sumatranus" tidak selalu diakui. Alap-alap Ekor-putih dan Alap-alap Bahu-hitam dulunya disertakan dengan spesies ini tetapi sejak lama, alap-alap bahu-hitam diperlakukan sebagai spesies berbeda.
Meskipun ditemukan utamanya di daratan, mereka juga kelihatan di dataran tinggi di Sikkim (3650m), Nilgiris (Doddabetta, 2670m) dan Nagaland (2020m).
Mereka juga dikatakan merupakan pengunjung di musim dingin di beberapa bagian persebaran mereka seperti Ghat Barat.
Kelakuan dan ekologi.
Alap-alap tikus berkembangbiak pada waktu yang berbeda setiap tahun di seluruh jangkauan. Meskipun bersarang dicatat sepanjang tahun di India, mereka tampaknya tidak berbiak pada April dan Mei.Dan di Jawa Barat, mereka terutama berbiak di bulan Juni dan terus berlangsung sampai Desember. Pacaran mereka bising dan melibatkan saling berkejaran dan apabila pasangan telah dibuat mereka akan sering kawin. Sarangnya terdiri susunan ranting yang longgar yang mana 3 atau 4 telur diletakkan. Betina lebih banyak membantu dalam membuat sarang daripada jantan. Telurnya krim pucat dengan bintik merah gelap. Kedua orang tua mengeram telur tetapi saat piyik menetas, jantan lebih banyak menghabiskan waktu untuk mencari makanan. Betina awalnya memberi makan burung muda, kadang-kadang berburu dekat dengan sarang tetapi akan menerima makanan dari jantan. Setelah menjadi dewasa burung muda terus pada makanan dari induk jantan sekitar 80 hari, awalnya makanan diserahkan di tenggeran dan kemudian di udara.
Mangsa termasuk belalang, jangkrik dan serangga besar lainnya, kadal dan terkadang tikus. Kegiatannya selain itu termasuk melukai burung, ular kecil dan juga katak. Penerbangan perburuan yang lamban seperti Elang-rawa, terkadang melayang-layang diam atau "hovering" seperti Alap-alap Sapi. Ini jarang terjadi, sebab ia biasanya diketahui memburu mangsanya yang sedang terbang. Tempat tenggeran biasanya digunakan untuk berburu dan memberi makan tetapi mangsa yang besar kadang-kadang dapat ditangani di tanah. Di selatan Afrika, mereka sering terlihat di pinggir-pinggir jalan untuk mencari makan dan kadang terbunuh dalam kecelakaan.
Burung ini bersarang secara komunal dengan kelompok 15-35 ekor (jumlah yang lebih banyak di Eropa) berkumpul di pohon besar berdaun lebat. Mereka amat pendiam dan panggilannya tercatat pekikan bernada tinggi atau siulan lembut seperti ini,"whiip, whiip”. Panggilan mereka banyak terdengar terutama selama musim kawin.
Sebuah spesies nematoda, "Physaloptera acuticauda", tercatat sebagai parasit spesies ini di Afrika Selatan.
Status dan konservasi.
Perdagangan Internasional: Appendix II, dapat diperdagangkan dengan pengaturan tertentu. Dan pemerintah Indonesia melindungi elang tikus dengan PP nomor 7 tahun 1999.

</doc>
<doc id="898412" url="?curid=898412" title="John Bani">
John Bani

Pastor John Bennett Bani () adalah presiden dan kepala negara Vanuatu dari tahun 25 Maret 1999 sampai 24 Maret 2004.
Ia mengundurkan diri pada tahun 2004. Dia adalah seorang imam Anglikan dari Pulau Pentakosta. Dia adalah anggota dari Uni Partai Moderat, partai politik konservatif Francophone.

</doc>
<doc id="898415" url="?curid=898415" title="Jalur kereta api Brumbung-Gundih">
Jalur kereta api Brumbung-Gundih

Jalur kereta api Brumbung-Gundih menghubungkan Stasiun Brumbung dengan Stasiun Gundih. Jalur ini merupakan bagian dari jalur utara kereta api di Pulau Jawa. Jalur ini dikendalikan oleh Daop 4 Semarang 
Jalur ini menguhubungkan beberapa jalur lain, yaitu:
Daftar stasiun.
Stasiun yang terdapat pada jalur ini adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="898467" url="?curid=898467" title="San Jorge, Samar">
San Jorge, Samar

San Jorge adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 14.389 jiwa dan 2.823 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif San Jorge terbagi menjadi 41 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="898476" url="?curid=898476" title="San Jose de Buan, Samar">
San Jose de Buan, Samar

San Jose de Buan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 6.438 jiwa dan 1.269 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif San Jose de Buan terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="898484" url="?curid=898484" title="San Sebastian, Samar">
San Sebastian, Samar

San Sebastian adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 7.365 jiwa dan 2.700 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif San Sebastian terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="898492" url="?curid=898492" title="Kuala Paka">
Kuala Paka

Kuala Paka merupakan sebuah mukim yang terletak di Paka, Dungun, Terengganu.

</doc>
<doc id="898497" url="?curid=898497" title="Kampung Gemia">
Kampung Gemia

Kampung Gemia merupakan sebuah kampung yang terletak di Paka, Terengganu.

</doc>
<doc id="898501" url="?curid=898501" title="Lee Chun-hee">
Lee Chun-hee

Lee Chun-hee () adalah seorang aktor Korea Selatan.
Karier.
Lee mempelajari seni teater di Institut Kesenian Seoul dan belajar balet selama enam bulan.
Ia melakukan debut aktingnya di film "A Good Lawyer's Wife" pada tahun 2003 dan sejak itu ia membintangi beberapa peran di layar lebar seperti "The Aggressives" (2005), "Riverbank Legends" (2006), "Humming" (2008), "Beautiful" (2008), dan "Barbie" (2011). Ia juga muncul di layar kecil, terutama di "Conspiracy in the Court" (KBS, 2007), "Smile, You" (SBS, 2010), "Gloria" (MBC, 2010), dan "Take Care of Us, Captain" (SBS, 2012).
Kehidupan pribadi.
Lee menikahi aktris Jeon Hye-jin yang turut juga berperan di dalam serial Smile, You pada tanggal 11 Maret 2011. Putri mereka lahir pada tanggal 30 Juli 2011.

</doc>
<doc id="898503" url="?curid=898503" title="Lee Hyori">
Lee Hyori

Lee Hyori (; ) adalah penyanyi Korea Selatan. Dia memulai kariernya sebagai anggota kelompok gadis pop sukses Fin.KL, tetapi sejak menjadi artis solo. Pada 2003 ia merilis album solo debutnya" Stylish" yang memenangkan banyak "Daesangs" (penghargaan Korea yang setara dengan "Artist of the Year"). Pada 2006, dia adalah penyanyi dengan bayaran tertinggi wanita di Korea Selatan ketika dia menandatangani kontrak dengan Mnet Media.

</doc>
<doc id="898517" url="?curid=898517" title="Jajang Sukmara">
Jajang Sukmara

Jajang Sukmara () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persib Bandung dengan nomor punggung 18. Ia berposisi sebagai bek sayap namun kerap membantu penyerangan dan mencetak gol.
Karier.
Ia adalah lulusan sekolah sepak bola Saint Prima yang merupakan klub anggota Persib Bandung.
Internasional.
Di 2012, ia direncanakan akan dipanggil untuk mengikuti seleksi Timnas SEA Games Indonesia. Dan pada tahun 2012 pula ia dipanggil oleh tim nasional versi KPSI di bawah asuhan Alfred Riedl yang diproyeksikan untuk Piala AFF 2013.

</doc>
<doc id="898524" url="?curid=898524" title="Rudianto">
Rudianto

Rudianto () adalah pemain sepak bola berkewarganegaraan Indonesia yang bermain untuk Persegres Gresik.

</doc>
<doc id="898532" url="?curid=898532" title="Santa Margarita, Samar">
Santa Margarita, Samar

Santa Margarita adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 28.488 jiwa dan 4.191 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Santa Margarita terbagi menjadi 36 barangay, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang ada di wilayah Santa Margarita antara lain:
Perayaan.
Kegiatan perayaan yang dilaksanakan di daerah ini adalah:

</doc>
