<doc id="1105636" url="?curid=1105636" title="Quiet: The Power of Introverts in a World That Can't Stop Talking">
Quiet: The Power of Introverts in a World That Can't Stop Talking

Quiet: The Power of Introverts in a World That Can't Stop Talking adalah sebuah buku nonfiksi karya Susan Cain yang diterbitkan tahun 2012. Cain berpendapat tentang bagaimana budaya Barat yang modern salah paham dan meremehkan sifat dan kemampuan orang-orang introver, sehingga "menyia-nyiakan bakat, energi, dan kebahagiaan dalam jumlah besar."
Buku ini memaparkan sejarah bagaimana budaya Barat berubah dari budaya karakter menjadi budaya kepribadian. Dalam budaya kepribadian, "pemikiran ekstrover" mendominasi dan introversi dipandang rendah atau bahkan seperti parasit. Dengan menggunakan definisi ilmiah introversi dan ekstroversi sebagai preferensi untuk beberapa tingkatan stimulasi, "Quiet" menggarisbawahi keuntungan dan kekurangan masing-masing kepribadian serta menegaskan adanya mitos pemikiran ekstrover yang telah mendominasi dunia Barat sejak awal abad ke-20. Seraya menekankan bahwa kepribadian adalah elemen inti dari identitas manusia, Cain mengutip sejumlah penelitian biologi, psikologi, neurosains, dan evolusi untuk menunjukkan bahwa introversi bersifat umum dan normal. Ia juga mengungkapkan bahwa banyak orang-orang paling kreatif dan pemimpin paling berpengaruh di muka bumi memiliki sifat introver. Cain mengusulkan agar perubahan sikap terhadap orang introver dilakukan serta saran dalam berkomunikasi, bekerja, dan berhubungan dengan orang-orang yang berbeda kepribadiannya.
"Quiet" menempati peringkat #1 di NPR Bestseller List, #3 di "Los Angeles Times" Best Seller List #4 di "The New York Times" Best Seller List (semuanya kategori nonfiksi hardcover), #2 di "The New York Times" Best Seller List (nonfiksi paperback) dan beberapa daftar buku terbaik tahun 2012. "Quiet" adalah subjek presentasi Cain di konferensi TED2012 dan Leading@Google.
Latar belakang.
Cain lulus dari Universitas Princeton dan Harvard Law School, lalu menjadi pengacara dan konsultan negosiasi. Ketertarikannya dalam menulis subjek introversi katanya berawal dari kesulitan yang dialaminya saat berbicara di hadapan publik, sehingga ia menganggap Harvard Law School sebagai "ujian". Ia membanding-bandingkan kariernya sebagai pengacara Wall Street dengan pengalamannya saat berada di luar negeri. Cain keluar dari dunia hukum korporat dan konsultasi untuk menenangkan diri sambil menulis di rumah bersama keluarganya.
Setelah tujuh tahun ditulis, buku Cain yang berjudul "Quiet: The Power of Introverts in a World That Can't Stop Talking" diterbitkan pada tanggal 24 Januari 2012. Cain, sendirinya seorang introver, menyebut pengalaman tujuh tahun membaca, meneliti, dan berpikir tersebut sebagai kenikmatan yang luar biasa.
Saat ditanya tentang hal yang menginspirasinya untuk menulis buku ini, Cain menyamakan kaum introver masa kini dengan wanita di permulaan gerakan feminis—warga kelas dua dengan ribuan bakat yang belum terjamah. Ia menjelaskan bahwa institusi yang ada saat ini dirancang untuk kaum ekstrover, sehingga kaum introver percaya bahwa diri merekalah yang salah dan mereka harus mencoba 'lulus' sebagai seorang ekstrover. Ia berkesimpulan bahwa bias terhadap introversi ini berujung pada "hilangnya bakat, energi, dan kebahagiaan dalam jumlah besar."
Isi dan konsep.
Cain berpendapat bahwa budaya Barat modern tidak paham dan meremehkan sifat dan kemampuan orang-orang introver. Ia menggunakan penelitian akademik yang dibantu kata-kata anekdot untuk menjelaskan bagaimana budaya Amerika Serikat bisa sampai ke tahap ini.
"Pemikiran Ekstrover".
Cain mengatakan bahwa budaya dunia Barat, khususnya Amerika Serikat, didominasi oleh sesuatu yang ia sebut "Pemikiran Ekstrover". Istilah tersebut didefinisikan sebagai "kepercayaan di semua tempat bahwa sosok yang ideal harus suka berteman, bersifat pemimpin, dan nyaman menjadi sorotan." Masyarakat Barat, yang didasarkan pada pemikiran Yunani-Romawi yang memuja-muja orasi, lebih menyukai orang yang beraksi ketimbang orang yang berkontemplasi, dan memandang introversi berada di antara kekecewaan dan patologi (parasit). Kebalikannya, budaya Asia tradisional yang belum teramerikanisasi lebih menyukai sikap tutup mulut dan kehati-hatian. Faith Zhang dari "The Harvard Independent" mengatakan bahwa "Quiet" tampaknya menjadi teguran kecil terhadap budaya yang mengagung-agungkan gaya daripada sifat dasar.
Jejak sejarah.
Cain melacak sejarah Pemikiran Ekstrover hingga kebangkitan industri Amerika Serikat pada akhir abad ke-19. Sebelum kebangkitan tersebut, budaya karakter mendominasi. Setelah itu, "badai bisnis besar, urbanisasi, dan imigrasi massal" mengubah Amerika Serikat menjadi apa yang disebut sejarawan Warren Susman sebagai budaya kepribadian, ketika persepsi (sudut pandang) mengalahkan kebenaran. Zosia Bielski dari "The Globe and Mail" mendeskripsikan perubahan ini bersamaan dengan "kebangkitan "salesman"" dan "perpindahan dari moral ke magnetisme"—yang kata Cain telah selamanya mengubah "siapa kita sebenarnya dan siapa yang kita suka, bagaimana kita berperilaku saat wawancara kerja dan apa yang kita cari dari seorang karyawan, bagaimana kita memperlakukan pasangan dan membesarkan anak-anak kita.”
Perangkap Pemikiran Ekstrover.
Cain menyatakan bahwa pada umumnya kita tidak bisa berada di dalam suatu kelompok manusia tanpa meniru gaya mereka secara insting, dan grup akan mengikuti sosok yang paling karismatik walaupun tidak ada hubungan antara menjadi orator ulung dan memiliki ide cemerlang. Cain mengatakan pendekatan berpikir kolektif tidak hanya "berpihak" pada ekstrover dominan, tetapi juga bergantung pada curah pendapat ("brainstorming") adalah suatu kesalahan. Ia berpendapat bahwa nyaris semua pemikiran serius dan kemampuan asli yang dihasilkannya bersifat individual. Cain mengutip penelitian fisiologi yang menunjukkan bahwa ketika seseorang (tidak hanya introver) menentang konsensus kelompok, amigdala otak mereka "menyala"—menandakan takut ditolak—sehingga mengecilkan nilai kontribusi individu yang potensial bagi kelompok. Cain merujuk pada sebuah penelitian yang menunjukkan bahwa orang-orang justru lebih kreatif saat menikmati privasi (kesendirian) dan kebebasan dari gangguan. Implikasinya adalah kerja tim yang "dipaksakan" dapat menghambat kreativitas. Contoh konkret dari risiko berpikir kolektif menurut Cain adalah keinginan hakim untuk berbaur secara sosial dapat menghambat proses pengadilan. Ia menganggap bahwa sikap manajemen yang sangat ekstrover di industri investasi dan perbankan—yang melibatkan kecenderungan mengejar imbalan akibat dopamin—turut berkontribusi pada krisis perbankan 2008.
Definisi introversi.
Beragam aliran psikologi memiliki definisi introversi yang berbeda-beda. Definisi menurut Cain adalah "orang introver memilih lingkungan sunyi dan minim stimulasi." Introver cenderung menikmati konsentrasi sepi, lebih banyak mendengar daripada berbicara, berpikir sebelum berbicara, dan memiliki pendekatan yang lebih menyeluruh dan hati-hati terhadap suatu risiko. Introver berpikir lebih banyak, tidak terlalu gegabah dan berfokus pada hal-hal yang lebih penting, seperti hubungan dan pekerjaan yang bermanfaat. Sebaliknya, ekstrover disemangati oleh kondisi sosial dan cenderung menjadi seorang pekerja multitugas yang asertif yang berpikir lantang dan cepat. Cain mengatakan bahwa antara sepertiga dan setengah warga Amerika Serikat dapat dikelompokkan sebagai introver, walaupun orang-orangnya tersebar di seluruh "spektrum" introver-ekstrover. Orang yang berada di dekat tengah spektrum disebut "ambivert”.
Membedakan introversi.
Cain membedakan introversi dari sifat kepribadian yang serupa, serta menganggap persepsi identitas antara kemaluan dan introversi sebagai kesalahpahaman yang besar. Ia menjelaskan bahwa kemaluan pada dasarnya tidak nyaman, namun introversi tidak seperti itu. Mengutip psikolog pengembangan Jerome Kagan, "Quiet" mengakui bahwa tidak ada penyebab tunggal untuk perilaku semacam itu; ada banyak sebab munculnya sejumlah perilaku seperti kurang bersemangat, malu, dan impulsif. Cain membedakan "introversi"—dicirikan sebagai pilihan untuk memiliki lingkungan sunyi dan minim stimulasi—dengan "rasa malu" (takut akan penilaian negatif) dan "anti-sosial" (introver dan ekstrover memiliki sifat sosial yang "berbeda"), sebagaimana halnya dengan autisme (ketidakmampuan membaca tanda-tanda sosial dan memahami pikiran orang lain yang bukan merupakan ciri-ciri introver).
Inti identitas diri.
Cain mengatakan bahwa orientasi seseorang ke luar menuju dunia sekitar atau ke dalam menuju kekayaan pikiran berdampak besar seperti halnya jenis kelamin. Cain menegaskan bahwa kehidupan kita pada dasarnya terbentuk oleh kepribadian sebagaimana halnya jenis kelamin atau ras. Satu aspek kepribadian yang paling penting adalah tempat kita di spektrum introver-ekstrover. Pada zaman sekarang, tempat tersebut "memengaruhi kita dalam memilih teman dan rekan, bagaimana kita berbincang-bincang, menyelesaikan perselisihan, dan menunjukkan kasih sayang. Tempat tersebut memengaruhi karier yang kita pilih dan apakah kita akan berhasil atau tidak."
Introver berperilaku seperti "pseudo-ekstrover".
Menurut Cain, dalam budaya yang bias terhadap mereka, orang introver dipaksa "berperilaku" seperti orang ekstrover, bukannya dibiarkan menjalani gaya hidup yang serius, tenang, dan reflektif. Penelitian Cain melibatkan serangkaian kunjungan ke "tiga pusat saraf Pemikiran Ekstrover", yaitu seminar motivasi diri Tony Robbins, Harvard Business School, dan sebuah megagereja. Ia menunjukkan kegelisahan dan perjuangan yang dialami orang-orang introver saat berada di lingkungan semacam itu dan menyoroti bias terhadap introversi. Ia mengatakan bahwa semua orang kadang harus bertindak di luar karakter sejatinya, tetapi melakukannya dalam jangka waktu yang lama justru tidak baik. Katanya, "Setiap kali Anda mencoba hidup sebagai seseorang yang sejatinya bukan Anda, separuh jiwa Anda menghilang seiring waktu. Anda tidak akan ingat cara menghabiskan waktu seperti biasanya."
Meski begitu, Cain juga mengadopsi "Teori Kepribadian Bebas" yang dicetuskan Brian Little. Ia sepakat bahwa orang introver mampu berperilaku layaknya orang ekstrover untuk (tujuan pribadi yang utama) pekerajaan yang mereka anggap penting, orang-orang yang mereka sayangi, atau apapun yang mereka anggap lebih berharga, asalkan mereka meluangkan "aktivitas penyegaran" untuk menjadi diri sendiri. Dalam artikel bulan Februari 2012, Cain memuat enam strategi yang dapat dimanfaatkan kaum introver untuk mengembalikan kekuatan mereka, seperti "berbicara secara mendalam", bekerja sendiri, membaca buku karya orang lain ("tindakan sosial yang dalam"), mendengarkan lebih baik, beristirahat sementara dari lingkungan yang terlalu menstimulasi, dan mempraktikkan "komitmen tenang".
Fisiologi kepribadian.
Cain menegaskan bahwa ada sifat introver dan ekstrover di hampir semua spesies hewan. Masing-masing dari mereka memiliki strategi bertahan hidup sendiri. Ia menjelaskan tentang penelitian bahwa tingkatan introversi atau ekstroversi manusia dapat diamati sejak bayi dan berkemungkinan menjadi sifat dasar, dan 50% di antaranya dapat diwariskan (setengah secara alami, setengah lagi melalui lingkungan). Bayi yang sangat reaktif (lebih sensitif) terhadap stimulasi cenderung tumbuh menjadi seorang introver, sementara bayi yang kurang reaktif (kurang sensitif) cenderung menjadi seorang ekstrover yang bergantung pada energi di sekitar mereka. Orang introver tampak kurang responsif terhadap dopamin (zat kimia otak yang berkaitan dengan pembelajaran berbasis imbalan) ketimbang orang ekstrover dan mengambil pendekatan yang lebih menyeluruh dan berhati-hati terhadap risiko daripada orang ekstrover. Orang introver lebih dikuasai oleh neokorteks, bagian otak yang menangani pemikiran, perencanaan, kemampuan berbahasa dan penetapan keputusan.
Tempat kerja.
Mengenai tempat kerja, "Quiet" mengkritik penekanan kolaborasi secara berlebihan oleh dunia modern: curah pendapat berujung pada pemikiran kelompok dan rapat berujung pada inersia organisasi. Cain mengusulkan perubahan tempat kerja supaya tidak terlalu fokus pada apa yang ia sebut "Pemikiran Kelompok Baru"—ide bahwa kreativitas dan produktivitas berasal dari tempat yang ramai—dan lebih kondusif terhadap renungan mendalam dan refleksi diri. Menurut Cain, penelitian membuktikan bahwa pemimpin yang karismatik mendapatkan gaji lebih tinggi, tetapi kinerja perusahaannya tidak lebih baik; curah pendapat menghasilkan ide-ide berkualitas rendah dan orang-orang ekstrover asertif yang lebih lantang bicara akan menjadi perhatian utama; luas ruangan yang dialokasikan kepada setiap karyawan berkurang 60% sejak tahun 1970-an; dan rencana kantor terbuka cenderung berakhir dengan berkurangnya konsentrasi dan produktivitas, gangguan ingatan, tingginya tingkat kemalasan, dan kemungkinan terserang penyakitnya lebih besar. Cain mengatakan bahwa orang yang lebih kreatif cenderung bersifat "introver yang tenang secara sosial". Kesendirian adalah bahan utama kreativitas yang sering dianggap remeh dan desain kantor sekaligus rencana kerjanya harus mengizinkan karyawan untuk menyendiri dan bersosialisasi.
Hubungan pribadi.
Cain menulis bahwa orang berkepribadian lain yang terlibat dalam hubungan pribadi—yang mungkin tertarik karena merasa saling melengkapi—mudah diterpa kesalahpahaman dan konflik. Setelah seharian bekerja, seorang introver butuh istirahat tenang yang dianggap menyiksa bagi seorang ekstrover. Sebaliknya, seorang ekstrover mau bersosialisasi dengan orang lain yang justru dianggap melelahkan oleh seorang introver. Cain menyarankan agar pertama mereka harus saling memahami tentang asal usulnya, lalu menyeimbangkan kebutuhan mereka masing-masing dalam bersosialisasi dan menyendiri dengan menyepakati bagaimana mereka saling berhubungan dan bagaimana mereka sama-sama bersosialisasi dengan orang lain.
Pendidikan dan perkembangan anak.
Cain menjelaskan introversi pada anak bukanlah suatu gangguan, tetapi hanya sifat sensitif yang hati-hati yang memberi keuntungan akademik lebih besar, mendorong kreativitas, dan menciptakan citra kepemimpinan dan empati yang unik. Cain mengatakan bahwa orang introver banyak yang menjadi finalis National Merit Scholarship, lebih sedikit berbuat curang dan melanggar peraturan, dianggap sebagai sosok yang empatik atau rajin oleh orang tua dan orang sekitarnya, dan kecil kemungkinannya mereka mengalami kecelakaan mobil, terlibat dalam olahraga ekstrem, atau main judi besar-besaran. Cain menyarankan agar pelajar diberikan lebih banyak privasi dan otonomi, serta diajarkan untuk bekerja secara kelompok maupun mandiri. Judith Warner, penulis sejumlah buku mengasuh anak, sepakat dengan Cain soal orang tua harus memahami gaya sosial anaknya yang introver, bukannya takut.
Keseimbangan.
Cain tidak mengejar dominasi introver, tetapi keseimbangan yang lebih baik dan penggabungan berbagai macam gaya kerja. Ia mengakui ide-ide besar dan kepemimpinan kuat bisa muncul dari jenis kepribadian apa saja. Cain mengutip penelitian yang menunjukkan bahwa orang-orang introver lebih baik dalam memimpin karyawan yang proaktif karena mereka mau mendengarkan dan membiarkan mereka berkreasi, sementara orang-orang ekstrover lebih baik memimpin karyawan yang pasif karena mereka memiliki dorongan motivasi dan inspirasi. Cain menekankan bahwa kunci memaksimalkan bakat adalah menempatkan diri sepenuhnya di zona stimulasi yang tepat. Faith Zhang dari "The Harvard Independent" mengakhiri resensinya terhadap buku "Quiet" dengan menulis bahwa Cain tidak bermaksud menjadikan orang-orang introver lebih superior atau kita harus menyelimuti diri dengan kesendirian, tetapi menekankan bahwa keragaman menciptakan keseimbangan dan dunia yang semakin lengkap dan kaya.
Masa depan.
Cain mengatakan bahwa kaum introver sama seperti kaum wanita pada tahun 1950-an dan awal 1960-an, ditolak dari semua hal yang sejatinya milik mereka, namun sudah berada di ambang pencerahan diri. Ia menambahkan bahwa umat manusia berada di puncak perubahan arus dalam memahami jenis kepribadian ini. Situs web pribadi Cain meminta para pembacanya "Bergabung dengan Revolusi "Tenang"". Selain meningkatkan kesadaran tentang dampak bias budaya terhadap introversi, Cain juga meminta perusahaan-perusahaan mempertimbangkan kembali kebijakan perekrutan, kenaikan pangkat, dan desain kantor mereka, serta mendorong para guru untuk menghindari kerja kelompok terus-menerus dan melatih diri untuk mengenali berbagai macam kepribadian supaya mereka bisa membantu anak-anak pendiam menjadi orang yang bermanfaat dan mau meraih sesuatu karena diri mereka, bukan orang lain. Cain terus melaksanakan penelitian untuk menentukan situasi apa yang cocok bagi kaum introver dan ekstrover dan bagaimana mereka dapat bekerja sama secara efektif.
Publikasi.
Tiga minggu setelah diterbitkan, Debra Donston-Miller dari "InformationWeek" menulis bahwa "Ide tentang introversi dan ekstroversi saat ini hangat dibicarakan dikarenakan sebuah buku baru ("Quiet"), ... yang penulisnya (Cain) ... sedang menjadi sorotan media."
Cain masuk dalam artikel utama majalah "Time" yang ditulis Bryan Walsh untuk edisi 6 Februari 2012. Selain itu, Cain menjadi pembicara di TED2012 pada tanggal 28 Februari 2012, suatu kehormatan yang Stephen Levy sebut sebagai "puncak aspirasional untuk setumpuk pikiran" dalam tulisannya di majalah "Wired". Dalam kritik TED di "The Atlantic", Megan Garber menulis bahwa "menjelaskan suatu ide di sebuah pertemuan TED ... adalah salah satu pengakuan tertinggi yang dapat diberikan oleh sekelompok pencipta ide yang saling bertubrukan." Cain juga menyampaikan presentasi "Leading@Google" pada awal Februari 2012.
Pengaruh.
Satu minggu setelah diterbitkan, Jenna Goudreau dari "Forbes" menulis bahwa buku ini diliput oleh sejumlah kantor berita besar dan informasinya dibagikan di seluruh web. Goudreau juga mengamati bahwa "pembacanya merasa mereka tervalidasi (dianggap resmi keberadaannya) dan disorot untuk pertama kalinya."
Elaine Aron, Ph.D., penulis "The Highly Sensitive Person" (1996), menanggapi "Quiet" dan rubrik utamanya di "Time" bahwa Cain sebenarnya menjelaskan orang sangat sensitif ("highly sensitive person" atau HSP, yang didefinisikan sesuai sensitivitas pemrosesan inderanya), bukan orang introver (yang kata Aron belakangan ini mulai didefinisikan lebih sempit sesuai interaksi "sosialnya"). Meskipun Aron menulis bahwa Cain dan dan penulis lainnya mengaburkan batas antara sensitivitas dan introversi, Aron menyebut artikel "Time" "sebuah langkah yang sangat besar" untuk memahami HSP dan jika hal ini terus dipelajari, 30% HSP yang kenyataannya ekstrover secara sosial akan lebih mudah dipahami.
Psikolog Christopher Peterson menulis bahwa bahkan para psikolog positif profesional sekalipun bisa mempertahankan "Pemikiran Ekstrover", misalnya dengan mengutamakan perasaan ceria namun mengabaikan perasaan diam. Peterson menulis bahwa kedua pandangan kesesuaian psikologis—pandangan ribut dan ekstrover dan pandangan diam dan introver—membutuhkan perhatian secara ilmiah. Peterson mengakhiri tulisannya dengan usulan "psikologi positif diam."
Jessica Stillman dari "GigaOM" memakai konsep "Quiet" untuk menganalisis "coworking" (bekerja sendiri-sendiri, tetapi di satu tempat), kerja luar kantor (telecommuting), dan pergantian jam kerja (tempat kerja non-tradisional). Ia menyebut cara-cara seperti itu memiliki keuntungan dan kerugian bagi orang introver. Meski pekerja dapat "menetapkan level kontaknya sendiri", ia menyebut bahwa "kemampuan bekerja dari mana saja cenderung tidak sehat bagi orang introver". Ia juga mengutarakan argumen hati-hati bahwa "kita terlalu sering membuat lingkungan kerja kita berjalan sendiri (autopilot".
Menjelang pemilu presiden Amerika Serikat 2012, konsep "Quiet" dipakai untuk membanding-bandingkan mantan Presiden Clinton dengan Obama dan Romney. Mengenai kepemimpinan secara umum, Cain mengadopsi pernyataan Peter Drucker bahwa pemimpin yang efektif "memiliki sedikit atau tidak ada ‘karisma’ dan tidak mementingkan istilah tersebut dan maknanya.” Selain itu, Cain disebut-sebut menolak pendapat John Heilemann bahwa orang introver sepert Barack Obama “tidak menyukai orang-orang”. Cain melihat bahwa baik Obama dan Mitt Romney adalah introver.
Sherry Colb dari Cornell Law School berbicara tentang sistem penjurian. Konsep "Quiet" menyatakan bahwa "fenomena kebijaksanaan kerumunan" yang sukses bisa muncul ketika anggota kelompok berbagi kontribusinya "setelah" menciptakannya secara terpisah dan independen. Colb mengusulkan sistem penjurian baru: setelah semua bukti ditampilkan, masing-masing juri akan membuat analisis tertulis mengenai fakta dan masalahnya, lalu mengajukan temuannya. Dokumen-dokumen juri tersebut kemudian disebarkan dan dibaca oleh semua juri sebelum penetapan keputusan dimulai.
Pasca penembakan Sandy Hook Elementary School, penulis "Quiet" mengungkapkan bahwa orang-orang introver, atau orang-orang yang diam karena alasan lain, menerima tuduhan atau stigmatisasi yang tidak adil karena tindakan kejam yang dilakukan sejumlah kecil orang penyendiri. Kritik "Quiet" terhadap kerja kelompok dan curah pendapat dikutip di artikel Profesor Emeritus James Heskett dari Harvard Business School dan editor senior Belinda Lanks dari "Fast Company's Co.Design". Setelah Yahoo! Inc. mengumumkan akan menghentikan opsi kerja luar kantor bagi para karyawannya, "Quiet" dikutip oleh Isolde Raftery dari NBC News yang menyatakan bahwa keputusan semacam itu menghambat kreativitas, dan oleh Leonard Pitts, Jr. dari "The Miami Herald" yang menentang kepercayaan bahwa sinergi selalu menghasilkan yang terbaik dan produktivitas dan kreativitas hanya bisa muncul jika orang-orang bertemu di satu tempat.
Pranala luar.
"Bacaan lanjutan (secara alfabetis):"
"Tautan ke video dan audio (secara kronologis):"
"Lain-lain:"

</doc>
<doc id="1105637" url="?curid=1105637" title="SMA Negeri 1 Wanayasa">
SMA Negeri 1 Wanayasa

SMA Negeri (SMAN) 1 Wanayasa, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang terletak di Kabupaten Purwakarta Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Wanayasa ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1993.
Pada tahun 1985 SMAN 1 Wanayasa masih merupakan filial dari SMAN 1 Purwakarta dan menggunakan sekolah SMPN 1 Wanayasa pada mulanya. Setelah mempunyai gedung sendiri barulah pindah ke kampus baru yang berlokasi di Jalan Raya Wanasari-Wanayasa Km 20 Purwakarta. Dari jalan Raya utama hanya berjarak 200 meter. Kampus SMAN 1 Wanayasa terletak ditengah area persawahan, dan membuatnya memiliki iklim sejuk dan sangat mendukung untuk proses belajar mengajar yang tenang dan jauh dari kebisingan
Di sekolah ini siswa diberikan keleluasaan untuk bisa mengembangkan kreativitas mereka. Sehingga banyak dari mereka yang mencurahkan kreativitasnya dalam ekstrakurikuler yang telah disediakan oleh sekolah. SMAN 1 Wanayasa banyak mempunyai prestasi, baik dalam pendidikan maupun Ekstarkulikuler, cabang ekskul yang menjadi andalan dan merupakan di kabupaten Purwakarta adalah Paskibra , Gulat dan Sepak bola. Untuk ketiga ekskul ini boleh dikatakan SMAN 1 Wanayasa merupakan yang terbaik di Kabupaten Purwakarta
SMAN 1 Wanayasa mempunyai motto yang selalu dibanggakan oleh siswa-siswanya. ""For a Better Future"" . Motto ini sangat cocok untuk SMAN 1 Wanayasa mengingat bahwa sebagian alumnus kebanyakan 85 % terjun ke dunia kerja. Apalagi SMAN 1 Wanayasa sudah menjalin kerjasama dunia kerja dengan beberapa perusahaan di Kabupaten Purwakarta dan Kabupaten Kerawang.
Sejarah SMAN 1 Wanayasa.
SEJARAH SINGKAT SMA NEGERI 1 WANAYASA
SMA Negeri 1 Wanayasa didirikan pada tahun 1987. Pada  mulanya sekolah ini berstatus swadaya dan swadana, karena sekolah ini dibangun atas swadaya dan swadana masyarakat Wanayasa. Masyarakat Wanayasa pada saat itu merasa perlu didirikannya sebuah SMA, karena untuk menyekolahkan anak-anaknya ke SMAN 1 Purwakarta dirasa terlalu jauh. Pada saat itu beberapa tokoh masyarakat Wanayasa diantaranya Bapak H. Emang Sastradirja, Bapak Saanim, dan Bapak H. Muhamad Syafei. Ketiga tokoh sepakat untuk mendirikan SMA di Kecamatan Wanayasa. Ada beberapa prasyarat pendukung yang ditetapkan pemerintah untuk dibangun sebuah SMA, yaitu di kecamatan tersebut minimal harus ada tiga SLTP. Pada masa itu di Kecamatan Wanayasa baru ada 2 SLTP yakni SMP Negeri 1 Wanayasa dan Madrasah Tsanawiyah YPMI Wanayasa. Maka untuk memenuhi prasyarat tersebut, para tokoh Wanayasa mendirikan SMP PGRI Wanayasa yang menempati lokasi SDN 1 Garokgek. Adapun syarat yang lainnya yaitu harus memiliki tanah sendiri dan bangunan sendiri. Camat Wanayasa yang masa itu dijabat oleh Bapak Dudung dan Kades Wanasari Bapak Aeng menyarankan agar SMA Wanayasa menggunakan taah bengkok (tanah milik pemerintah Desa Wanasari). Tahun 1987, atas kesadaran masyarakat Wanayasa, mulailah dibangun gedung sekolah yang menempati tanah bengkok tadi. Bangunan itu terdiri atas tujuh kelas. Masing-masing kelas /local dananya ditanggung oleh 2-3 desa yang ada di Kecamatan Wanayasa. Sementara pembangunan gedung sekolah berjalan, SMA Wanayasa mulai menerima pendaftaran siswa baru angkatan pertama tahun 1987/1988. Sementara waktu kegiatan belajar siswa bertempat di SMP Negeri 1 Wanayasa. Saat itu SMA Wanayasa masih merupakan kelas jauh dari SMA Negeri 1 Purwakarta. Adapun pelaksana harian yang ditunjuk adalah Bapak Omin, BA. Memasuki tahun 1990, pembangunan gedung sekolah masih terus berjalan. Sedikit demi sedikit bangunan kelas jauh sudah bisa digunakan meskipun masih beralaskan tanah. Mulailah para siswa menempati gedung baru di lokasi yang sekarang kita tempati. Setelah dirasa cukup memadai sebagai bangunan sekolah, gedung baru SMA Wanayasa ini diresmikan oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia yang masa itu dijabat oleh Prof. Dr. Fuad Hasan pada tanggal 16 Januari 1993 dengan status sebagai sekolah negeri sehingga namanya menjadi SMA Negeri 1 Wanayasa. Orang yang sangat berjasa dalam pengadaan tanah bagi berdirinya SMA Negeri 1 Wanayasa adalah Bapak Drs. H. Suherman Saleh yang pada saat itu menjabat sebagai Ketua Dewan Pendidikan Kabupaten Purwakarta. Dia memberikan pinjaman dana berupa sejumlah uang untuk pembelian tanah dan pembuatan sertifikat tanah. Sejak diresmikan dan berubah menjadi SMAN 1 Wanayasa tampuk pimpinan beralih dari Drs. Nanai Said (Kepala SMAN 1 Purwakarta) kepada Bapak Drs. Sakib dari tahun 1993 sampai dengan tahun 1997. Selanjutnya berturut-turut pada periode 1997-2001 dipimpin oleh Drs. Armid Gunawan, periode 2001-2005 dipimpin oleh Drs. Ato Warsito, periode 2005-2008 dipimpin oleh Drs. Nana Suryana, M.M.Pd, periode 2008-sekarang dipimpin oleh Dra. Hj. Encah Komariah, M.M. Dengan berbagai karakter dan kepribadian kepemimpinan yang berbeda-beda SMA Negeri 1 Wanayasa berubah menjadi sekolah yang mandiri. Menginjak tahun 2010 ini SMAN 1 Wanayasa sudah berusia 23 tahun. Dari tahun ke tahun, SMAN 1 Wanayasa terus berkembang dan berbenah diri, baiks ecara kualitas maupun kuantitas. Kini SMA Negeri 1 Wanayasa sudah memiliki 20 ruangan kelas, satu ruang kepala sekolah, satu ruang guru, satu ruang tata usaha, satu ruang perpustakaan, satu laboratorium IPA, satu ruang laboratorium komputer, dan satu ruang multimedia. Kini di usianya yang ke 23 tahun, SMA Negeri 1 Wanayasa patut berbangga, karena sudah meraih berbagai prestasi baik dibidang akademik maupun non akademik, mulai dari tingkat kecamatan, kabupaten, sampai tingkat provinsi, bahkan kepala sekolah pada periode yang sedang berjalan pun termasuk kepala sekolah berprestasi tingkat Kabupaten Purwakarta. Dengan perlahan tapi pasti, SMA Negeri 1 Wanayasa terus mengayunkan langkah untuk mencapai tujuan sesuai dengan visi dan misinya. 
Sejarah Pimpinan.
Kepala sekolah yang pernah memimpin SMA Negeri 1 Wanayasa:
Dalam kurun waktu selama 23 tahun lebih, sekian banyak nama kepala sekolah telah memimpin SMA Negeri 1 Wanayasa, yaitu:
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Wanayasa untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
 
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 Wanayasa Purwakarta memiliki sekitar 20 kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya,
1. Paskibra
2. Pramuka
3. Pmr
4. Tks
5. Gulat
6. Bulutangkis
7. Sepak bola
8. Olimpiade IPA
9. Olimpiade IPS
10. English Club
11.Japanesse Club

</doc>
<doc id="1105642" url="?curid=1105642" title="Tari Lulo Alu">
Tari Lulo Alu

Tari Lulo Alu adalah tarian yang berasal dari Tokotua, Kabupaten Bombana, Sulawesi Tenggara. Tarian ini dilaksanakan sebagai salah satu ritual adat Tokotua atas rasa syukur dan terima kasih kepada sang pencipta atas melimpahnya rezki dari hasil panen beras pada masa lalu. Dimana menurut catatan sejarah pada zaman dahulu Tokotua atau Kabaena merupakan bagian dari Kesultanan Buton yang merupakan penghasil beras sebagai pilar penguat Kesultanan Buton pada masa kejayaannya.
Gerakan dan Busana.
Tarian ini dibawakan 12 penari yang dibagi atas dua peranan. Delapan penari putra memegang alu (Penumbuk Padi) yang menggambarkan pria yang menumbuk padi dan empat orang penari perempuan memegang nyiru sebagai alat penapis gabah, ditambah sapu tangan yang menggambarkan proses penapisan gabah. Pakaian yang digunakan dalam tari tersebut merupakan ciri khas Kabaena dengan pakaian berwarna dasar hitam ditambah warna kekuning-kuningan dan kemerah-kemerahan.
Pelestarian.
Hingga kini, tarian ini masih sering dilakukan pada upacara adat penyambutan suku Tokotua terhadap tamu-tamu penting yang berkunjung didaerah tersebut. Tarian ini juga masih sering ditampilkan dan diperlombakan pada acara peringatan kemerdekaan republik Indonesia, mulai dari tingkat sekolah dasar hingga umum.

</doc>
<doc id="1105661" url="?curid=1105661" title="Codex Hierosolymitanus">
Codex Hierosolymitanus

Codex Hierosolymitanus (juga disebut Manuskrip Yerusalem, Bryennios manuscript, Jerusalem Codex, sering dikutip dengan kode naskah "H" dalam paparan ilmiah) adalah naskah dari abad ke-11, yang ditulis oleh seorang bernama Leo, dan bertarikh tahun 1056. Sebutan "Yerusalem" merujuk kepada tempat penyimpanannya di perpustakaan biara Church of the Holy Sepulchre di Yerusalem.
Codex ini berisi "Didache", "Surat Barnabas", Surat Klemens yang Pertama dan Surat Klemens yang Kedua, versi panjang dari surat-surat Ignatius dari Antiokhia dan sebuah daftar kitab-kitab dalam Alkitab yang mengikuti urutan dari Yohanes Krisostomus. Ditemukan pada tahun 1873 oleh Philotheos Bryennios, uskup metropolitan Nikomedia, di Konstantinopel. Pada tahun 1875 ia menerbitkan teks dua surat Klemens yang lebih dikenal, tanpa menyadari adanya "Didache", yang baru dilihatnya ketika memeriksa naskah itu kembali.
Adolf Hilgenfeld menggunakan "Codex Hierosolymitanus" untuk edisi cetak pertama dari "Didache", yang sebelumnya diketahui tetapi tidak ada naskahnya, pada tahun 1877.
Penemuan Naskah.
Pada tahun 1873, Philotheos Bryennios, Direktur Sekolah Tinggi Teologi Yunani di Konstantinopel, yang kemudian menjadi Metropolit kota Nikomedia, menemukan sebuah manuskrip di perpustakaan "Diyor Al-Qabr Al-Muqaddas" ("Monastery of the Most Holy Sepulchre") di Konstantinopel (Istambul), yang berada dalam pengawasan Patriarkhal Yerusalem Bizantium Ortodoks, yang berisi beberapa naskah klasik yang sangat penting. Manuskrip itu lalu dipindahkan dari Yerusalem ke Istambul pada tahun 1680, lalu dipindahkan lagi ke Perpustakaan Patriarkhal Romawi Ortodoks, dan diberi nomor 54. Karena itu, di kalangan ilmiah, manuskrip, tersebut populer dengan nama "Manuskrip Yerusalem" ("Jerusalem Codex") dan dalam bahasa Latin disebut Hierosolymitanus: 54.
Manuskrip yang baru ditemukan itu mendapatkan perhatian yang luar biasa dari kalangan ilmiah. Ia menjelaskan banyak segi yang samar samar tentang sejarah awal kehidupan gereja, sehingga ia pantas di perhatikan sedemikian rupa oleh para ahli liturgis dan para bapa Manuskrip ini disalin satu orang penyalin saja, yang bernama Leon An­-Nasikh Al-Khati' ("the notary and sinner": si penyalin yang banyak dosa), bertarikh dengan kalender Yunani tahun 6564, sama dengan 1056 Masehi, atau kurang lebih pertengahan abad ke-11.
Isi Manuskrip Yerusalem.
Manuskrip ini terdiri dari 120 lembar (240 halaman), terbagi-bagi sebagai berikut:
Dua bagian terakhir (bagian 5 dan 6 atau lembar 81-120) berkaitan dengan Ignatius, yang memungkinkan orang untuk membaca kembali sebuah karya yang telah dihasilkan oleh peneliti Jerman, Funk, pada tahun 1881, dan oleh peneliti Inggris, Father Lightfoot, di London, pada tahun 1885.
Publikasi Manuskrip yang Ditemukan.
Pada tahun 1876, atau dua tahun setelah ditemukannya Manuskrip Yerusalem, yang disebut oleh Bryennios dengan "Jerosalem Codex", Metropolit Philotheos Bryennios mempublikasikan "Dua Surat Clement" dengan disertai pengantar dan catatan-catatan, di Jerman, ketika ia berada di Institut Katolik yang lama di kota Bonn. Para sarjana patristik menyambut baik karya tersebut, yang menunjukkan ketelitian dan keahliannya yang tinggi dalam penyuntingan teks, berkat studinya pada para tetua ahli di Madrasah Jerman.
Metropolit Bryennios menyebutkan bagian-bagian lain dari manuskrip itu di dalam karyanya tersebut, dan apa yang disinggungnya tentang "Ajaran Dua Belas Rasul" segera memicu perhatian para peneliti, di antaranya Lightfoot dan lain-lain. Bryennios juga menerbitkan bagian-bagian lain dari manuskrip yang ditemukan itu bagi para peneliti Jerman.
Pada akhir tahun 1883, para archbishop (uskup besar) telah mempublikasikan di Konstantinopel leks "Ajaran Dua Belas Rasul" (Didache), disertai dengan pendahuluan dan catatan-catatan kaki. Pada pendahuluan buku baru itu Bryennios menyebutkan bahwa Ajaran Dua Belas Rasul itu baru pertama kalinya diterbitkan, bersama dengan beberapa pendahuluan dan analisis terhadap Ringkasan Perjanjian Lama karya St. Yohanes "Si Mulut Emas" ("Chrysostom"), di samping bagian lain manuskrip itu yang belum pemah diterbitkan.
Tak lama setelah publikasi Manuskrip tersebut, pada bulan Januari 1884, satu buah naskah Didache yang dipublikasikan oleh Bryennios sampai ke Jerman, lalu segera diterjemahkan ke dalam bahasa Jerman, dan dipublikasikan pada tanggal 3 Februari pada tahun yang sama. Setelah itu, naskah itu segera diterjemahkan dari bahasa Jerman ke dalam bahasa Inggris, dan dipublikasikan di Amerika pada tanggal 28 Februari 1884, atau pada bulan dan tahun yang sama dengan munculnya terjemahan dalam bahasa Jerman. Pada bulan Mei 1884, sebelum berakhinya tahun tersebut, dipublikasikan teks Didache dalam bahasa Inggris terjemahan langsung dari bahasa Yunani oleh pimpinan para diakon ("archdiacon") yang bernama Farrar. Sepanjang tahun itu, Didache telah menjadi buah bibir dan dibahas dalam berbagai artikel. Tak kurang dari lima puluh judul di dalam berbagai koran dan majalah di Eropa Barat dan Amerika membahas kejadian terpenting tahun itu, yaitu ditemukannya "Ajaran Dua Belas Rasul". Schaff menyebutkan judul-judul artikel tersebut dalam karyanya "Sejarah Gereja Masehi" (Tarikh Al-Kanisah Al-Mosihiyyah).

</doc>
<doc id="1105669" url="?curid=1105669" title="Daun inggu (disambiguasi)">
Daun inggu (disambiguasi)

Daun inggu bisa juga berarti:

</doc>
<doc id="1105684" url="?curid=1105684" title="Rolls-Royce Turbomeca Adour">
Rolls-Royce Turbomeca Adour

Rolls-Royce Turbomeca Adour adalah mesin pesawat turbofan dua-poros yang dikembangkan oleh Rolls-Royce Turbomeca Limited, anak perusahaan bersama Rolls-Royce (Inggris) dan Turbomeca (Perancis). 
Mesin ini dinamai Adour, sebuah sungai di selatan barat Perancis.

</doc>
<doc id="1105692" url="?curid=1105692" title="Rolls-Royce Turbomeca RTM322">
Rolls-Royce Turbomeca RTM322

Rolls-Royce Turbomeca RTM322 adalah mesin turboshaft yang diproduksi oleh Rolls-Royce Turbomeca Limited, perusahaan patungan antara Rolls-Royce plc dan Turbomeca . Mesin ini dirancang untuk memenuhi berbagai desain helikopter militer dan komersial. RTM322 juga dapat digunakan dalam aplikasi maritim dan industri.
Pesanan pertama untuk RTM322 diterima pada tahun 1992 untuk daya 44 Royal Navy Merlin HM1 yang kemudian mulai beroperasi pada tahun 1998. Menurut Rolls-Royce 1.500 mesin telah dibuat atau dipesan, dan sekitar 80% dari yang AW101 menggunakan mesin ini. 
Maximum power output: 2,270 shp (1,693 kW)

</doc>
<doc id="1105694" url="?curid=1105694" title="Otot zigomatik mayor">
Otot zigomatik mayor

Otot zigomatik mayor adalah otot pada tubuh manusia. Ini adalah otot ekspresi wajah yang menarik sudut mulut ketika tersenyum, yang menimbulkan lesung pipi. Seperti semua otot ekspresi wajah, otot zigomatik mayor diinervasi oleh saraf wajah (saraf kranial ketujuh).
Otot ini meluas dari setiap lengkung zigomatik (tulang pipi) ke sudut mulut. Ini yang menimbulkan lesung pipi ketika seseorang tersenyum. Lesung tersebut disebabkan oleh variasi dalam struktur otot ini.

</doc>
<doc id="1105704" url="?curid=1105704" title="Tabidachi no Hi ni">
Tabidachi no Hi ni

Lirik lagu ditulis oleh yang ketika itu menjabat kepala sekolah. Pencipta lagu ini adalah guru musik bernama . Aransemen ditulis oleh yang sering mengaransemen lagu paduan suara seperti "My Ballad" dan "Sono Mama no Kimi de".
Sejarah.
Ketika Noboru Kojima menjabat kepala sekolah di Sekolah Menengah Pertama Kagemori Kota Chichibu, siswa sekolah ini kurang berdisiplin. Kojima ingin mengubah sekolah yang dipimpinnya menjadi sekolah yang tertib sekaligus memiliki paduan suara yang bagus. Ia berupaya menambah kesempatan kepada murid-muridnya untuk bernyanyi. Para siswa awalnya tidak menanggapi ajakan kepala sekolah. Namun berkat usaha keras guru musik bernama Hiromi Sakamoto, mereka mulai senang menyanyi dan mengikuti paduan suara. Sebagai hasilnya, siswa sekolah yang dipimpin Noboru Kojima mulai menaati tata tertib.
Pada akhir Februari 1991, Sakamoto menyusun laporan tentang proyek kegiatan menyanyi di sekolah. Ia ingin memberi hadiah kepada murid-murid kelas tiga yang sebentar lagi akan lulus. Kojima dimintanya untuk menulis lirik lagu perpisahan untuk pesta wisuda para murid. Permintaan itu ditolak oleh Kojima dengan alasan "tidak punya bakat untuk itu". Pada keesokan harinya, lirik lagu ciptaan Noboru Kojima ternyata sudah ada di atas meja kerja Sakamoto. Setelah itu, ketika ada waktu luang dari mengajar, Sakamoto langsung mengurung diri di ruang musik agar dapat berkonsentrasi menciptakan lagu perpisahan untuk murid-murid.
Lagu ini pertama kali dibawakan oleh paduan suara para guru pada pesta perpisahan siswa kelas tiga Sekolah Menengah Pertama Kagemori Kota Chichibu pada tahun 1991. Pada awalnya, lagu ini dimaksudkan Sakamoto sebagai kejutan untuk murid-muridnya. Ia tidak mengharapkan lagu ini untuk dinyanyikan lebih dari sekali. Namun pada tahun berikutnya, lagu ini kembali dinyanyikan oleh paduan suara murid-murid Sekolah Menengah Pertama Kagemori Kota Chichibu. Secara perlahan-lahan, lagu ini dikenal oleh murid-murid sekolah yang bertetangga hingga akhirnya mulai dikenal di seluruh Jepang pada tahun 1998.
Lagu "Tabidachi no Hi ni" telah menjadi lagu wisuda standar di Jepang bersama-sama dengan lagu "Aogeba Totoshi", "Sudachi no Uta", dan "Okuru Kotoba".
Pada tahun yang sama setelah lagu ini pertama kali dibawakan, Noboru Kojima memasuki masa pensiun. Pada 20 Januari 2011, ia meninggal dunia pada usia 80 tahun. Pada peringatan 20 tahun penciptaan lagu ini, Pemerintah Prefektur Saitama pada 14 November 2011 memberikan penghargaan kepada Noboru Kojima dan Hiromi Takahashi.

</doc>
<doc id="1105730" url="?curid=1105730" title="Hazor (disambiguasi)">
Hazor (disambiguasi)

Hazor () adalah nama sejumlah tempat di Israel baik zaman kuno (tercatat di dalam Kitab Suci) maupun zaman modern.

</doc>
<doc id="1105740" url="?curid=1105740" title="Zulhasril Nasir">
Zulhasril Nasir

Prof., Dr., Zulhasril Nasir, MSi () adalah seorang penulis, ilmuwan dan akademisi Indonesia yang berprofesi sebagai Guru Besar di Departemen Ilmu Komunikasi, Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Indonesia (FISIP UI).
Sebelumnya, Zulhasril juga pernah aktif sebagai wartawan. Ia juga seorang penulis yang tulisannya dimuat dibeberapa media, di antaranya harian Kompas dan majalah Tempo. Sedangkan buku yang pernah ditulis di antaranya "Tan Malaka dan Gerakan Kiri Minangkabau di Indonesia, Malaysia, dan Singapura" serta beberapa buku lainnya. Zulhasril Nasir merupakan pendiri Pusat Tamadun Melayu Nusantara, Universitas Indonesia.

</doc>
<doc id="1105752" url="?curid=1105752" title="Candy Candy (lagu)">
Candy Candy (lagu)

Candy Candy adalah single kedua penyanyi Jepang Kyary Pamyu Pamyu yang kemudian dirilis dalam album "Pamyu Pamyu Revolution". Lagu ini tersedia untuk diunduh pada 13 Maret 2012, dan single fisik (CD) pada 4 April 2012. Lagu ini dipergunakan dalam pariwara Ezaki Glico Breo.
Sinopsis.
Candy Candy adalah lagu mengenai "seorang gadis penyuka makanan manis yang selalu ingin membawa permen di dalam kantong bajunya". Menurut Kyary, tema video klip tersebut adalah "penyanyi idol 80-an" dan kostum yang ia kenakan serupa dengan anime bertema ""mahou shoujou" dari tahun 80-an", seperti "Magical Princess Minky Momo", "Creamy Mami, the Magic Angel".Klip dimulai dengan adegan Kyary berlari terburu-buru karena ia terlambat untuk tampil dalam acara musik. Berlari sambil menggigit roti adalah adegan yang umum terdapat dalam anime dan manga tahun 80-90-an, terutama jenis manga "shoujo". Saat ia tiba di panggung, program telah berjalan dan ia mulai bernyanyi. Saat ia beristirahat di ruang ganti, tiruannya menari menggantikannya dan Kyary yang marah melakukan tendangan "dropkick". Papan tabel peringkat yang berputar menunjukkan judul lagu adalah serupa dengan yang dipergunakan dalam pertunjukan TV live Jepang tahun 80-an, "The Best Ten".

</doc>
<doc id="1105759" url="?curid=1105759" title="Susan Cain">
Susan Cain

Susan Cain (lahir 1968) adalah seorang penulis dan pembicara asal Amerika Serikat. Ia merupakan penulis buku nonfiksi tahun 2012 berjudul "," yang berisi pendapat bahwa budaya Barat modern tidak paham dan merendahkan sifat dan kemampuan orang-orang introvert.
Karier awal.
Cain lulus dari Universitas Princeton dan Harvard Law School. Setelah itu ia bekerja sebagai jaksa, lalu konsultan negosiasi sekaligus pemilik dan ketua The Negotiation Company. Cain adalah anggota Woodhull Institute for Ethical Leadership, sebuah organisasi pendidikan nirlaba.
Cain mengakhiri kariernya di bidang hukum korporat dan konsultasi untuk mencari kehidupan yang lebih tenang sambil menulis di rumah bersama keluarganya. Ia kemudian menulis bahwa masa kerjanya di Wall Street "rasanya sama seperti berada di luar negeri."

</doc>
<doc id="1105803" url="?curid=1105803" title="Hartati">
Hartati

Hartati () adalah seorang penata tari (koreografer) Indonesia. Ia mulai berkarya di dunia tari sejak tahun 1987. Hartati meramu koreografinya dengan unsur silat Minangkabau, balet modern, dan gaya bebas. Karya-karyanya merefleksikan perjalanan hidup seorang perempuan, penghargaan pada tradisi Minangkabau, dan kegamangan identitas Indonesia di tengah perubahan zaman dengan segala problematiknya.
Hartati pernah bergabung dengan kelompok tari yang memadukan silat Minangkabau dengan tari modern yaitu Gumarang Sakti Dance Company yang didirikan dan dipimpin oleh Almarhumah Gusmiati Suid, seorang maestro tari Indonesia. Ia merupakan generasi penerus dari koreografer-koreografer asal Sumatera Barat yang berkiprah di kancah tari modern Indonesia, seperti Huriah Adam, Gusmiati Suid, Tom Ibnur, Boy G. Sakti, Sofiani dan lain-lain.
Gagasan-gagasan Hartati dalam bentuk karya koreografi mendapatkan apresiasi dari berbagai pihak, sehingga mengantarkannya untuk berkiprah baik di panggung nasional maupun internasional. Sepanjang kiprahnya di dunia tari, Hartati telah tampil di berbagai negara di dunia, diantaranya Singapura, China, Kolombia, Amerika, dan Australia dan lain-lain.

</doc>
<doc id="1105855" url="?curid=1105855" title="Pengkhotbah 2">
Pengkhotbah 2

Pengkhotbah 2 (disingkat Pkh 2) adalah bagian dari Kitab Pengkhotbah dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Secara tradisional diyakini digubah oleh raja Salomo, putra raja Daud.
Ayat 11.
Salomo menceritakan bagaimana ia telah mencoba kesenangan, kekayaan, dan kenikmatan budaya dalam usaha menemukan kepuasan dan hidup yang menyenangkan; namun semua ini tidak menghasilkan kebahagiaan sejati -- hidup masih tidak memuaskan. Kita hanya dapat menemukan sejahtera, kepuasan, dan sukacita abadi apabila mencari kebahagiaan dalam Allah dan kehendak-Nya.
Ayat 16.
Salomo menemukan keuntungan sementara dengan hidup bijaksana di bumi ini karena kesukaran orang berhikmat tidak sebanyak orang bebal. Tetapi semua keuntungan itu menjadi sirna pada saat kematian. Jadi, hikmat duniawi tidak mempunyai nilai yang kekal.
Ayat 26.
Penulis mencapai dua kesimpulan:

</doc>
<doc id="1105873" url="?curid=1105873" title="Pengkhotbah 4">
Pengkhotbah 4

Pengkhotbah 4 (disingkat Pkh 4) adalah bagian dari Kitab Pengkhotbah dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Secara tradisional diyakini digubah oleh raja Salomo, putra raja Daud.
Ayat 1.
Ketika memandang sekeliling kepada dunia yang menolak jalan-jalan Allah, Salomo melihat penindasan di mana-mana, dan mereka yang tertindas tidak memiliki penghibur. Di dunia saat ini masih banyak penindasan -- tetapi penghiburan telah tersedia, karena Allah kita adalah Allah "sumber segala penghiburan" (). Allah Bapa menghibur umat-Nya pada zaman Perjanjian Lama manakala mereka berharap kepada-Nya (). Yesus membawa hiburan dan kesembuhan ketika di bumi () dan Roh Kudus dijanjikan sebagai Penghibur lain yang akan mendampingi kita untuk menghibur (). Orang percaya juga diperintahkan untuk saling menghibur ().
Ayat 12.
Persahabatan memang banyak untungnya, karena Allah tidak menciptakan kita untuk hidup tanpa persekutuan (). Kita semua membutuhkan kasih, pertolongan, dan dukungan dari sahabat, keluarga, dan sesama orang percaya (); namun ini pun belum cukup tanpa persekutuan sehari-hari Allah Bapa, Anak, dan Roh Kudus ().
Penomoran ayat.
Dalam Alkitab bahasa Indonesia, pasal ini terdiri dari 17 ayat, tetapi dalam Alkitab bahasa Inggris, pasal ini terdiri dari 16 ayat. Ayat ke-17 dalam Alkitab bahasa Indonesia merupakan ayat pertama dalam pasal 5 di Alkitab bahasa Inggris.

</doc>
<doc id="1105916" url="?curid=1105916" title="Stasiun Bayeman">
Stasiun Bayeman

Stasiun Bayeman (BYM) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Bayeman, Tongas, Probolinggo; merupakan stasiun yang letaknya paling barat dan utara di Kabupaten Probolinggo. Stasiun yang terletak pada ketinggian +6 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember. Stasiun ini memiliki dua jalur dengan jalur 1 sebagai sepur lurus. 
Stasiun ini terletak tepat di sebelah kiri jalan raya pos Pasuruan-Probolinggo jika dari arah barat, dekat dengan RSUD Tongas. Stasiun ini hanya melayani persilangan atau persusulan antarkereta api.
Ke arah barat stasiun ini, sebelum Stasiun Grati, terdapat Stasiun Nguling yang kini sudah tidak aktif karena okupansi penumpang yang minim.

</doc>
<doc id="1105920" url="?curid=1105920" title="Stasiun Grati">
Stasiun Grati

Stasiun Grati (GI) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Ranu Klindungan, Grati, Pasuruan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +16 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember dan merupakan stasiun KA aktif yang berlokasi paling timur di Kabupaten Pasuruan. Akses ke stasiun ini bisa dicapai dari jalan raya Pasuruan-Probolinggo belok ke arah selatan di pertigaan Desa Sumberanyar.
Stasiun ini memiliki tiga jalur: satu jalur aktif/utama (jalur 2 sebagai sepur lurus), satu jalur belok (jalur 3) untuk persilangan, dan satu jalur mati (jalur 1). Tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persilangan atau persusulan antarkereta api.
Ke arah timur stasiun ini, sebelum Stasiun Bayeman, terdapat Stasiun Nguling yang kini sudah tidak aktif karena okupansi penumpang yang minim. 

</doc>
<doc id="1105922" url="?curid=1105922" title="Ahmad Syaikhu">
Ahmad Syaikhu

H. Ahmad Syaikhu. () adalah seorang politikus Indonesia. Ia adalah Wakil Walikota Bekasi Jawa Barat mendampingi Rahmat Effendi yang dilantik pada 10 Maret 2013. Pasangan ini diusung Partai Golkar, Partai Keadilan Sejahtera (PKS). Sebelumnya, Ahmad Syaikhu merupakan anggota DPRD Provinsi Jawa Barat dari Fraksi PKS. Pada tahun 2008 lalu, ia juga ikut mencalonkan diri sebagai calon Wali kota Bekasi, namun kalah oleh Mochtar Mohammad-Rahmat Effendi. Pendidikan dari tingkat SD sampai dengan SMA diselesaikan di Cirebon, sedangkan tingkat sarjana diselesaikan di Sekolah Tinggi Akuntansi Negara.

</doc>
<doc id="1105926" url="?curid=1105926" title="Pengkhotbah 5">
Pengkhotbah 5

Pengkhotbah 5 (disingkat Pkh 5) adalah bagian dari Kitab Pengkhotbah dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Secara tradisional diyakini digubah oleh raja Salomo, putra raja Daud.
Ayat 3.
Sebuah nazar adalah sebuah janji yang serius kepada Allah yang harus ditepati. Orang percaya PB berikrar untuk hidup terpisah dari dosa dan mengabdi kepada Allah ketika mereka berpartisipasi dalam Perjamuan Kudus (lihat ). Mencari kesenangan-kesenangan dosa setelah berikrar demikian kepada Allah mendatangkan murka dan hukuman-Nya, sebab itu berarti bahwa ikrar tersebut hanya dusta. Berbohong kepada Allah dapat mendatangkan hukuman berat (misalnya Ananias dan Safira, lihat ).
Ayat 9.
Uang dan harta yang berlimpah-limpah tidak dapat memberi arti kepada hidup dan dengan demikian tidak bisa mendatangkan kebahagiaan sejati. Pada umumnya, seorang pekerja jujur yang pulang setelah bekerja keras sepanjang hari bisa tidur dengan nyenyak, sedangkan orang kaya tidak bisa tidur karena takut tertimpa musibah atau kesalahan tertentu pada pihak mereka akan menyebabkan mereka hilang segala kekayaannya. Tetapi sekalipun mereka tidak kehilangan sesuatu, mereka tidak akan membawa apa-apa ketika meninggal dunia. Sangat menyedihkan bahwa demikian banyak orang bekerja dengan begitu keras untuk memperoleh harta kekayaan melimpah padahal jauh lebih baik mengumpulkan harta di sorga ().
Penomoran ayat.
Dalam Alkitab bahasa Indonesia, pasal ini terdiri dari 19 ayat, tetapi dalam Alkitab bahasa Inggris, pasal ini terdiri dari 20 ayat. Perbandingan penomorannya adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1105932" url="?curid=1105932" title="Pengkhotbah 6">
Pengkhotbah 6

Pengkhotbah 6 (disingkat Pkh 6) adalah bagian dari Kitab Pengkhotbah dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Secara tradisional diyakini digubah oleh raja Salomo, putra raja Daud.
Ayat 2.
Seseorang mungkin memiliki segala sesuatu yang diperlukan untuk menikmati hidup ini, tetapi masih tidak sanggup mempergunakannya. Kemampuan untuk menikmati apa yang kita miliki tergantung kepada hubungan benar kita dengan Allah. Jikalau kita mengabdi kepada-Nya dan kerajaan-Nya, Allah akan memungkinkan kita menikmati karunia-karunia materiel-Nya.
Ayat 6.
Mati pada usia muda patut disayangkan; akan tetapi usia yang panjang tidak menjamin orang itu akan menikmati apa yang telah diberi Allah kepadanya. Hidup yang penuh dengan kesukaran membuat orang ingin diri sudah mati ketika lahir dan menghindari semua penderitaan (bandingkan ). Mengingat kekekalan, maka yang penting ialah apakah kita ini hidup bagi Allah atau tidak (bandingkan ).
Ayat 12.
Allah yang mahakuasa mengetahui segala sesuatu yang ada, dan Dia tahu segala sesuatu tentang diri kita sebagai manusia. Alangkah bodohnya untuk berperkara dengan Dia. Kita sendiri sering kali tidak tahu apa yang terbaik untuk diri kita sendiri, kita juga tidak tahu apa yang akan terjadi setelah kematian. Betapa jauh lebih baik mengandalkan Allah dan hidup bagi Dia dengan rendah hati.

</doc>
<doc id="1105934" url="?curid=1105934" title="Pengkhotbah 7">
Pengkhotbah 7

Pengkhotbah 7 (disingkat Pkh 7) adalah bagian dari Kitab Pengkhotbah dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Secara tradisional diyakini digubah oleh raja Salomo, putra raja Daud.
Ayat 1.
Nama yang baik jauh lebih berarti daripada kedudukan sosial yang mapan; nama yang baik melambangkan kebaikan sifat yang sejati. Orang semacam itu mempunyai pengaruh yang lebih permanen atas orang lain daripada orang yang hanya memperhatikan kedudukan sosial.
Hari kematian seorang percaya lebih baik daripada hari kelahirannya, karena hari kematian merupakan awal hidup yang jauh lebih baik bersama Allah ().
Ayat 20.
Ayat ini tidak bertentangan dengan pernyataan Allah mengenai kesalehan Ayub (lihat ); sebaliknya, ayat ini menyatakan kebenaran bahwa "semua orang telah berbuat dosa dan kehilangan kemuliaan Allah" (; bandingkan ).

</doc>
<doc id="1105966" url="?curid=1105966" title="Tsukematsukeru">
Tsukematsukeru

Personil.
Kredit diambil dari catatan pada "booklet" CD.

</doc>
<doc id="1106014" url="?curid=1106014" title="Pengkhotbah 8">
Pengkhotbah 8

Pengkhotbah 8 (disingkat Pkh 8) adalah bagian dari Kitab Pengkhotbah dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Secara tradisional diyakini digubah oleh raja Salomo, putra raja Daud.
Ayat 13.
Di dalam dunia sering kali kelihatan seakan-akan kejahatan menang dan orang berdosa lolos dari hukuman (bandingkan ). Namun Allah memastikan kita bahwa pada akhirnya Dia akan menghukum pembuat kejahatan sesuai dengan perbuatan mereka.
Ayat 17.
Salomo menyadari bahwa betapapun bijaksana kita, dengan hikmat kita sendiri kita tidak bisa menerangkan segala yang telah dilakukan Allah atau cara-cara pemeliharaan-Nya. Seperti halnya Ayub, kita tidak perlu mengetahui segala alasan; yang kita perlukan hanyalah mengandalkan Tuhan dan percaya bahwa Dia melakukan segala sesuatu dengan baik. Jikalau kita anak-anak-Nya, kita berada dalam tangan-Nya ().

</doc>
<doc id="1106023" url="?curid=1106023" title="Pengkhotbah 9">
Pengkhotbah 9

Pengkhotbah 9 (disingkat Pkh 9) adalah bagian dari Kitab Pengkhotbah dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Secara tradisional diyakini digubah oleh raja Salomo, putra raja Daud.
Ayat 2.
Salomo melihat bahwa kematian tidak dapat dielakkan dari segi pandangan hidup di sini saja. Dari sudut itu, kelihatan tidak adil kalau kematian dialami oleh semua orang, baik orang benar maupun orang fasik.

</doc>
<doc id="1106025" url="?curid=1106025" title="Subway Surfers">
Subway Surfers

gemem
Subway Surfers adalah permainan melarikan diri yang diusung oleh Kiloo Games dan Sybo Games, sebuah perusahaan swasta asal Denmark. Permainan ini tersedia untuk Android, iOS, Kindle, dan Windows Phone. Pemain berperan sebagai seorang remaja hooligan yang setelah tertangkap memasang grafiti ke sisi kereta api, berlari ke bawah trek untuk melarikan diri dari Inspektur dan anjingnya. Sebagai hooligan, pemain diminta untuk ambil koin emas sebanyak mungkin dari udara sekaligus menghindari tabrakan dengan kereta api dan benda-benda lainnya. Pada permainan ini terdapat benda khusus, seperti perburuan mingguan, yang dapat menambah penghargaan dalam permainan.Translate
Subway Surfers dirilis pada 24 Mei 2012 dengan update berdasarkan libur musiman. Sejak 2 Januari 2013, update telah didasarkan pada "World Tour" yang menempatkan permainan di kota baru setiap bulannya.
Latar belakang.
Permainan ini diusung oleh Kiloo Games dan Sybo Games. Sudah terdapat 26,5 juta pemain aktif Subway Surfers di dunia serta 130 juta pengguna yang sudah mengunduh permainan ini, dan diprediksikan sebanyak 250 juta yang akan mengunduh pada tahun 2013.
Subway Surfers berkaitan dengan perkembangan teknologi masa kini dimana efek visual dari permainan ini adalah 3D modern. Permainan ini hanya tersedia untuk peranti yang memiliki Sistem Operasi Android (minimal versi Android 2.3.3 (Gingerbread) dengan mengunggah di Google Play dan iOS seperti iPhone 3GS, iPhone 4, iPhone 4S, iPhone 5, iPod touch (3rd generation), iPod touch (4th generation), iPod touch (5th generation) dan iPad dengan menggugah di iTunes.
Cara dan aturan main.
Cara bermain dasar pada permainan ini yaitu dengan menyentuh jari di monitor ke arah atas untuk melompat, ke arah kanan untuk bergeser ke jalur kanan, ke kiri untuk bergeser ke jalur kiri, sedangkan mengarahkan jari ke bawah untuk berguling.
Setiap hari pemain harus menyelesaikan sebuah "daily challenge" atau tantangan harian dengan cara mengumpulkan huruf-huruf suatu kata. Kemudian jika tantangan tersebut diselesaikan, maka pemain akan mendapatkan penghargaan seperti koin. Selain tantangan harian, terdapat misi dimana pemain diberikan tugas yang harus diselesaikan agar meningkatkan pelipatgandaan nilai. Jika pemain ingin melewati misi tersebut, pemain dapat membelinya di toko.
Terkadang juga terdapat misi-misi khusus pada Hari Raya atau di negara spesial tertentu, contohnya Anda diminta untuk mengumpulkan bola sebanyak yang ditentukan pada saat Piala Dunia Brazil tahun 2014.
Fitur permainan.
"Hoverboard".
"Hoverboard" adalah salah satu dari item yang disediakan untuk pemain dan memiliki batas waktu dalam penggunaannya. Jika pemain terancam menabrak kereta atau ditangkap oleh keamanan, hoverboard memungkinkan pemain untuk memiliki kesempatan kedua untuk terus menjalani permainan tersebut. Untuk menggunakan hoverboard, pemain harus dua kali mengetuk layar. Setelah diaktifkan, muncul pengukur waktu dan karakter akan naik di atas hoverboard tersebut.
Hoverboard dapat dibeli di toko dengan menukarkan 300 koin atau didapatkan dengan membuka kotak misteri.
"2 kali Pelipatgandaan (Sebutan: 2x Multiplier)".
Subway Surfers memberikan 2 kali pelipatgandaan poin. Sebagai contoh, sebelum mendapatkan fitur angka penglipatgandaan hanya 17. Tetapi setelah mendapat pelipatgandaan 2 kali ketika bermain, maka angka penglipatgandaan menjadi 34 kali dalam batas waktu tertentu. Hal terebut sangat berfungsi karena nilai semakin cepat bertambah. Pemain dapat menambahkan 2 kali pelipatgandaan pada toko Subway Surfers agar memberikan waktu lebih lama untuk menggunakan 2 kali pelipatgandaan.
"Kotak Misteri (Sebutan: Mystery Box)".
Kotak misteri adalah fitur yang didapatkan oleh pemain dimana isinya tergantung dengan keberuntungan pemain. Dengan membuka kotak misteri, pemain memiliki kesempatan untuk mendapatkan koin karakter untuk membuka karakter, mendapatkan 2 buah "hoverboard", koin, "headstart" maupun "mega headstart".
Pemain dapat memperoleh kotak misteri dengan menukar 500 koin untuk setiap kotak misteri atau mendapatkannya secara gratis saat bermain.
"Kotak Misteri Super (Sebutan: Super Mystery Box)".
Kotak misteri super merupakan hadiah yang sangat langka dan lebih bagus dibandingkan dengan kotak misteri biasa. Hadiah ini termasuk mendapatkan suatu karakter dari subway. Setelah mendapat hadiah karakter, hadiah lainnya adalah "headstarts" x3, hingga 40 "hoverboards" serta 8.000 koin. Hadiah yang jarang didapatkan dalam kotak misteri super adalah mendapatkan fitur headstart yang besar sebanyak 3 buah, 40 hoverboards, dan 50.000 koin. Hadiah terbesar dalam kotak misteri super yang pernah diperoleh para pemain adalah mendapat koin sebanyak 300.000.
Kotak misteri super hanya dapat dicapai dengan menyelesaikan 5 tantangan setiap harinya dengan berturut-turut atau menyelesaikan misi yang ditetapkan setelah pemain sudah mempunyai 30 kali pelipatgandaan.
"Mulai Awal (Sebutan: Headstart)".
"Headstart" di subway surfers merupakan fitur untuk memotong jarak pada permainan. Pemain dapat menentukan headstart dipakai atau tidak dalam sebuah sesi permainan dengan cara menyentuh gambar Headstart di sebelah kiri bawah pada permainan ini. Ketika pemain menggunakan headstart, maka karakter akan terbang menggunakan fitur "jetpack" melewati beberapa jalur kereta.
Walaupun pemain menggunakan headstart dalam permainan, pemain tetap akan mendapatkan nilai tetapi tidak mendapat koin. Terdapat dua jenis headstart yaitu headstart 250 dengan jarak tempuh relatif pendek dan headstart 1000 dengan jarak tempuk yang relatif panjang. Headstart 250 dan headstart 1000 dapat dibeli di toko dengan menukarkan 400 koin untuk headstart 250, dan 2000 koin untuk headstart 1000. Headstart juga bisa didapatkan dari kotak misteri.
"Jetpack".
"Jetpack "di Subway Surfers adalah salah satu peningkat nilai yang dapat ditemukan dalam proses permainan. Gambar Penggunaan jetpack relatif sama dengan "headstart". namun terdapat perbedaan antara jetpack dengan headstart, yaitu jetpack bisa mengumpulkan koin saat terbang. Ketika karakter menggunakan jetpack, maka otomatis karakter tidak akan menabrak atau meloncat.
Pemain dapat menambahkan jumlah jetpack di toko ketika bermain untuk meningkatkan durasi waktu penggunaaan dengan menukar koin dimana setiap tingkatan kecepatan berbeda dalam jumlah penukaran koin.
"Bouncer".
"Bouncer" merupakan tipe "hoverboard" yang dapat melindungi karakter dari tabrakan kereta, palang dan dinding dengan durasi selama 30 detik. Jika tertabrak, hoverboard akan lenyap lalu perlu diisi ulang selama beberapa detik sebelum digunakan lagi. Item ini merupakan item hoverboard termahal kedua dalam permainan ini.
Kelebihan dari bouncer ini adalah memiliki sebuah kemampuan "super jump" atau lompatan super. Semua Bouncer Hoverboards secara otomatis akan memberikan akses untuk menggunakan 'Super Sneakers' atau sepatu super.
Karakter.
Karakter Utama.
Karakter dalam permainan ini dapat diubah sesuai keinginan pemain, tetapi diperlukan koin atau token. Setiap token memiliki ciri khas masing-masing. Karakter Prince-K merupakan karakter termahal yang terdapat di Subway Surfers. Karakter-karakter yang terdapat dalam Subway Surfers sebagai berikut.

</doc>
<doc id="1106030" url="?curid=1106030" title="Pengkhotbah 10">
Pengkhotbah 10

Pengkhotbah 10 (disingkat Pkh 10) adalah bagian dari Kitab Pengkhotbah dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Secara tradisional diyakini digubah oleh raja Salomo, putra raja Daud.
Ayat 1.
Sama seperti lalat mati yang membusuk akan merusak sejumlah minyak wangi, demikian pula sedikit kebodohan dapat meniadakan dampak-dampak hikmat yang besar. Rencana yang bijaksana dapat dibuat, tetapi seorang yang membuat kesalahan bodoh dapat merusak seluruhnya (lihat ).
Ayat 8.
Hikmat memperhitungkan risiko dan kesulitan hidup dan tugas-tugas umumnya. Orang bijaksana terpelihara dari kerugian karena dia mengetahui apa yang dapat terjadi dan dengan hati-hati menjauhi perangkap yang ada.

</doc>
<doc id="1106039" url="?curid=1106039" title="Pengkhotbah 11">
Pengkhotbah 11

Pengkhotbah 11 (disingkat Pkh 11) adalah bagian dari Kitab Pengkhotbah dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Secara tradisional diyakini digubah oleh raja Salomo, putra raja Daud.
Ayat 1.
Salah satu arti dari kata Ibrani untuk "roti" adalah "butir-butir gandum" yang dapat dipakai untuk membuat roti. Gambaran yang dimaksudkan mungkin adalah orang Mesir yang menaburkan butir-butir gandum atas air yang menggenangi ladang-ladang mereka ketika sungai Nil banjir setiap tahun. Kelihatannya butir-butir itu tenggelam dan dilupakan, tetapi pada saatnya akan ada panen. Kita dapat menerapkan ini pada kesediaan kita untuk bersikap murah hati dan menolong orang lain (); kita harus memberi dengan dermawan karena pada suatu hari mungkin kita sendiri sangat memerlukan pertolongan (bandingkan ).
Ayat 9.
Allah menghendaki umat-Nya bersukacita dan kaum muda menikmati masa muda mereka. Tetapi semua sukacita itu harus dikendalikan dengan kesadaran bahwa Allah meminta pertanggungjawaban atas semua perbuatan berdosa kita. Jikalau kita mengizinkan hidup kita merosot menjadi kesembronoan dangkal dan menikmati hal-hal yang berdosa, akhirnya akan timbul kesulitan dan penderitaan di dalam hidup ini dan hukuman di akhirat.

</doc>
<doc id="1106044" url="?curid=1106044" title="Amsal 31">
Amsal 31

Amsal 31 (disingkat Ams 31) adalah bagian terakhir dari Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.
Ayat 1.
Bahasa Indonesia.
Terjemahan Baru
Bahasa Ibrani.
Teks Masoret
Transliterasi
Terjemahan harfiah
Analisis.
Dalam bahasa Ibrani kalimat ayat ini dibagi secara berbeda, menjadi: "Inilah perkataan Lemuel sang raja. "Nubuat" yang diajarkan ibunya." Kata "Masa" dapat diartikan nama tempat atau diterjemahkan sebagai "nubuat". Ada yang berpendapat bahwa raja Lemuel yang disebut dalam pasal 31 ini adalah raja Salomo, pengarang Kitab Amsal itu sendiri, yang menerima nasihat dari ibunya, Batsyeba, salah satu istri raja Daud.
Ayat 4.
Allah memiliki standar yang tinggi sekali bagi para raja dan pemimpin umat-Nya, khususnya mengenai minum anggur yang difermentasi dan minuman memabukkan.
Ayat 10.
Bahasa Indonesia.
Terjemahan Baru
Bahasa Ibrani.
Teks Masoret
Transliterasi
Terjemahan harfiah:
Ayat 13.
Bahasa Indonesia.
Terjemahan Baru
Ayat 10-31.
Eisheth Khayil.
Ayat 10 sampai 31 dari pasal ini disebut Eisheth Khayil (אשת חיל, "Eisheth Ḥayil"; dua kata pertama pada ayat 10). Berisi pujian untuk istri yang baik, suatu definisi istri yang "sempurna" atau "ideal" dalam Yudaisme. Penggambaran "wanita yang berharga" (""Woman of Worth"") ini ada yang menganggap sebagai personifikasi dari "hikmat", atau ide kelas tertentu bagi seorang wanita dalam masyarakat Israel, Persia, Suriah-Palestina atau Yunani/Hellenistik - atau semua kelas. Merupakan satu dari tiga belas sajak akrostik (berurutan abjad) dalam Alkitab. Secara traditional, "Eisheth Ḥayil" diyakini merupakan gubahan raja Salomo dan banyak teolog terkemuka memegang keyakinan ini. Ada pula yang menganggap bagian ini ditambahkan kemudian.
Pasal ini biasa dibaca pada hari Jumat malam, sebelum makan malam Sabat dalam rumah-rumah orang Yahudi. Sebagian melihatnya sebagai pujian dari suami kepada istrinya. Juga ada yang berpendapat bahwa "putra" (Lemuel) yang disebut dalam pasal 31 ini adalah raja Salomo sendiri, yang menerima nasihat dari ibunya, Batsyeba, salah satu istri raja Daud.
Kata חיל ("Ḥayil") muncul di ayat ke-10 dan ke-29 dari bagian ini, dianggap sebagai rangkuman karakter wanita yang baik. Secara tradisional diterjemahkan sebagai "cakap" dan "baik" (bahasa Inggris: "virtuous" atau "noble"). Beberapa pakar berpendapat bahwa makna sebenarnya adalah "tegas" (""forceful""), "kuat" (""mighty"") atau "berani" (""valiant"") karena penggunaan kata ini dalam Tanakh hampir seluruhnya berkaitan dengan "peperangan".

</doc>
<doc id="1106050" url="?curid=1106050" title="Ilyushin Il-38">
Ilyushin Il-38

Ilyushin Il-38 (Nama pelaporan NATO: May) adalah pesawat patroli maritim sayap rendah (low wing) dan pesawat perang anti-kapal selam bermesin turboprop dirancang di Uni Soviet. 
Pesawat bermesin turboprop ini adalah pengembangan dari pesawat sipil turboprop Ilyushin Il-18.

</doc>
<doc id="1106053" url="?curid=1106053" title="Helikopter militer">
Helikopter militer

Helikopter militer adalah helikopter yang khusus dibuat atau dikonversi untuk digunakan oleh pasukan militer. Misi helikopter militer adalah fungsi dari desain atau konversi. Penggunaan yang paling umum dari helikopter militer adalah transportasi pasukan, namun helikopter transportasi dapat dimodifikasi atau diubah untuk melakukan misi lain seperti combat search and rescue (CSAR), medical evacuation (MEDEVAC), pos komando udara, atau bahkan dipersenjatai dengan senjata untuk menyerang target darat. Helikopter militer khusus dimaksudkan untuk melakukan misi tertentu. Contoh helikopter militer khusus adalah serangan helikopter, helikopter observasi dan helikopter perang anti-kapal selam.
Helikopter militer dikelompokkan sesuai dengan kegunaan utama mereka.Militer Amerika Serikat memiliki sistem klasifikasi universal sehingga memudahkan mengenali peruntukan sebuah helikopter.
Terdapat beberapa klasifikasi helikopter yaitu: A – Attack (serang), C – Cargo transport, H – Search and Rescue, R – Reconnaissance (pengintai), S – Anti-kapal selam, M – Multi-mission atau multi-peran, T – Trainer, dan U – Utility.
Salah satu helikopter serang populer adalah AH-1 Huey Cobra. Helikopter ini banyak digunakan pada saat Perang Vietnam.Cobra pada awalnya dikembangkan untuk menjadi helikopter ringan dan mudah dikendalikan dengan membawa persenjataan ringan.AH-1 kemudian ditingkatkan menjadi Cobra Super yang membawa 24,15 cm roket Hydra dan misil anti tank Tube-launched Optically-tracked Wire-to-command-Link (TOW).Sedang, AH-64 Apache dirancang sebagai penghancur tank. Helikopter ini membawa meriam 30 mm dan dapat pula membawa 16 roket Hellfire atau 76 roket 70mm.
Training helikopter atau TH, digunakan untuk training militer. Bell TH-67 digunakan oleh Angkatan Darat AS untuk melatih pilot, sementara variasi Angkatan Laut adalah TH-57.
Yang paling dikenal dari helikopter transportasi atau kargo militer adalah helikopter rotor ganda CH-46 Sea Knight.CH-47 Chinook merupakan helikopter rotor dan mesin ganda yang digunakan baik sebagai pengangkut kargo dan pasukan.
Beberapa helikopter militer mengalami modifikasi agar bisa digunakan dalam berbagai keperluan.
Sebagai contoh, UH-60L Blackhawk merupakan versi modifikasi dari Anti-Submarine SH-60 Skyhawk.
Helikopter tersebut juga dimodifikasi menjadi helikopter serba guna MH-60G Pave Hawk serta HH-60J Jayhawk milik Coast Guard.
Berbagai tipe helikopter diatas memiliki fungsi berbeda dengan platform mesin yang sama.
Di antarasemua jenis, helikopter multi-peran bisa dikatakan paling berguna dan paling fleksibel.Helikopter seperti MH-60G mampu melakukan misi infiltrasi seperti mendaratkan pasukan khusus dan terbang dalam segala cuaca.Sedang MH-60L merupakan Blackhawk yang sudah ditingkatkan spesifikasinya sehingga bisa berperan sebagai helikopter serang jika diperlukan.

</doc>
<doc id="1106064" url="?curid=1106064" title="Distrik Songpa">
Distrik Songpa

Songpa-gu adalah satu dari 25 distrik ("gu") di Seoul, Korea Selatan. Songpa terletak di bagian tenggara dari Seoul, ibukota Korea, Songpa adalah sebuah distrik dengan penduduk terbesar. Ia terpilih sebagai ibukota kerajaan 2.000 tahun yang lalu, dan sekarang merupakan rumah bagi 647.000 penduduk. Songpa umumnya disebut sebagai bagian dari Wilayah Gangnam Raya bersama dengan Distrik Gangnam dan Seocho.
Songpa berada di pusat Olimpiade Seoul 1988, dan sebagian besar fasilitas olahraga terkait dengan peristiwa tersebut berada di distrik ini.
Pada tahun 2009, Distrik Songpa memenangkan Livcom Awards dari UNEP untuk kota layak tinggal.

</doc>
<doc id="1106074" url="?curid=1106074" title="Radio Edukasi">
Radio Edukasi

Radio Edukasi (RE) adalah stasiun radio yang menyajikan komposisi acara siaran pendidikan (baik formal maupun nonformal), informasi/berita pendidikan, hiburan, dan acara pendidikan yang mendidik (edutainment)
Radio Edukasi (RE) mengudara pada frekuensi AM (Ampiltude Modulation) 1251 KHz mulai pukul 12:25 sampai 19:30 WIB terdapat slogan dari Radio Edukasi (RE) yaitu “cerdas, santun dan menghibur”. Balai Pengembangan Media Radio Pendidikan (BPMRP) Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan terletak di Jl. Sorowajan Baru 367 Yogyakarta 55198 Tel/Fax: (0274) 484287, 484872 . Balai Pengembangan Media Radio Pendidikan (BPMRP) memiliki tugas untuk melaksanakan pengkajian dan pengembangan media radio untuk pendidikan. Disisi lain Balai Pengembanagn Media Radio Pendidikan juga memiliki fungsi untuk mengkaji model media radio untuk pendidikan, perancangan model media radio untuk pendidikan, membuat model media radio untuk pendidikan, mengelola sarana dan peralatan media radio, memfasilitasi pengembangan model dan pemanfaatan media radio untuk pendidikan dan melaksanaan urusan ketatausahaan Balai.
Sejarah.
Radio Edukasi (RE) Berdiri pada tanggal 11 September 1980 berdasarkan Kepmendikbud Nomor 222g/O/1980 dengan nama BPMR Yogyakarta (Balai Produksi Media Radio). Kemudian sejak tanggal 18 Juli 2003 berdasarkan Kepmendiknas Nomor 103/O/2003 bertambah fungsi menjadi BPMR Yogyakarta (Balai Pengembangan Media Radio)‏ dan pada akhirnya pada tanggal 17 April 2012 berdasarkan Permendikbud Nomor 23 Tahun 2012 berubah nama menjadi BPMRP (Balai Pengembangan Media Radio Pendidikan)
Susunan Organisasi.
Di dalam Balai Pengembangan Media Radio Pendidikan (BPMRP) terdapat susunan organisasi yang terdiri atas :
Kepala.
Kepala BPMRP bertanggung jawab kepada Kepala Pusat Teknologi Informasi dan Komunikasi Pendidikan.
Subbagian Tata Usaha.
Subbagian Tata Usaha mempunyai tugas melakukan urusan perencanaan,keuangan, kepegawaian, ketatalaksanaan, persuratan dan kearsipan, barang milik negara, dan kerumahtanggaan BPMRP.
Seksi Pengkajian dan Perancangan.
Seksi Pengkajian dan Perancangan mempunyai tugas untuk melakukan pengkajian dan perancangan serta memfasilitasi pengembangan model dan
pemanfaatan media radio untuk pendidikan.
Seksi Produksi Model.
Seksi Produksi Model mempunyai tugas untuk melakukan pembuatan model media radio bagi pendidikan dan pengelolaan sarana dan peralatan media radio untuk pendidikan.
Kelompok Jabatan Fungsional.
Kelompok jabatan fungsional mempunyai tugas untuk melakukan kegiatan sesuai dengan jabatan fungsional masing-masing berdasarkan peraturan perundang-undangan.
Variasi Siaran.
Media Audio Penunjang Pembelajaran (MAPP).
MAPP merupakan rekaman suara dalam kaset maupun CD (Compact Disc), atau lainnya yang berisi tentang materi auditif pembelajaran/pendidikan untuk berbagai jenis, jenjang, dan bentuk pendidikan.
Media Audio Pendidikan Kreatif (MAPK).
MAPK merupakan rekaman suara dalam kaset maupun CD (Compact Disc), atau lainnya yang berisi materi auditif-kreatif pembelajaran/ pendidikan untuk berbagai jenis, jenjang, dan bentuk pendidikan, yang terintegrasi atau dilengkapi dengan bahan penunjang
Media Audio Pendidikan Anak Usia Dini (MAPAUD).
MAPAUD merupakan rekaman suara dalam kaset maupun CD (Compact Disc) , atau lainnya yang berisi materi auditif-kreatif pembelajaran/ pendidikan untuk Anak Usia Dini yang menerapkan prinsip ”belajar sambil bermain” atau “bermain sambil belajar” secara interaktif, melalui kegiatan bermain, menyanyi, dan bercerita yang memungkinkan anak-anak saling berinteraksi baik dengan teman maupun pendidik, bahkan dengan tokoh-tokoh dalam rekaman audionya
Media Audio Jelang Ujian Nasional Untuk Tuna Netra (MAJUNETRA).
MAJUNETRA merupakan rekaman suara dalam kaset maupun CD (Compact Disc), atau lainnya yang berisi materi bahasan dan kumpulan soal-soal sebagai bahan belajar dalam persiapan menghadapi ujian nasional bagi siswa tuna netra
English Audio Dictionary (EAD).
EAD merupakan media audio yang berisi materi phrase yang biasa dipakai dalam percakapan umum, Keunggulan program ini yaitu native speaker dan pengkajiannya melibatkan orang asing sehingga menjadi natural
Kisah Tokoh.
Kisah Tokoh merupakan program audio yang mengenalkan tokoh pahlawan nasional dan orang-orang sukses di Indonesia yang di dalamnya juga terdapat format feature biografi, seperti biografi dari Pangeran Diponegoro (sebagai tokoh pahlawan nasional) atau seperti Bob Sadino (sebagai orang sukses di Indonesia)
Dongeng Anak Nusantara.
Acara ini berisi tentang dongeng anak nusantara seperti dogeng kancil dan buaya. Dongeng anak dan dongeng legenda di Nusantara dahulu kala digunakan sebagai media penyampaian petuah, nasihat dan segala macam nilai-nilai luhur tentang kehidupan oleh orang tua pada anak-anaknya, guru pada murid-muridnya, atau orang-orang bijak yang dianggap bertuah pada masyarakat dijamannya
RE Musisi.
RE Musisi mengupas latar belakang pendidikan formal maupun non formal dari musisi yang akan diceritakan kisahnya mengenai perjalanan kareir seorang musisi tersebut contohnya yaitu perjalanan karier dari musisi Iwan Fals dan lain sebagainya
Risalah Nabi Dan Sahabat.
Berisi tentang berbagai risalah teladan hidup yang diberikan para Nabi dan sahabat-sahabatnya sebagai suritauladan yang dapat kita tiru
bagi kehidupan kita sebagai manusia
Ensiklopedi Populer.
Didalam program Ensiklopedi Populer kita dapat mengetahui bagaimana hewan dapat hidup di dunia ini seperti bagaimana lalat,singa,harimau dapat hidup
Kata Mutiara.
Kata Mutiara merupakan sebuah program acara yang berisi tentang kata-kata bijak dari tokoh-tokoh lokal, nasional, maupun internasional
Telusur Jogja.
Sebuah program acara yang memberikan informasi tentang ruas-ruas jalan dan kawasan di Yogyakarta yang mempunyai nilai sejarah. Puluhan ruas jalan dan kawasan, seperti Jalan Malioboro, Jalan Taman Siswa, Tugu Putih, Kotagede, dan masih banyak lagi, telah tersingkap kandungan sejarahnya dalam Telusur Jogja
RE Jalan-Jalan Sore (JJS).
Yogyakarta, lekat dengan sebutan sebagai Kota Wisata dan Kota Budaya. Di sini terdapat banyak lokasi yang sangat menarik untuk dikunjungi. Tidak hanya karena keindahan alamnya, namun kekayaan budaya dan sejarahnya sangat menarik untuk dipelajari. RE JJS (Jalan-Jalan Sore) menampilkan keeksotikan kawasan wisata, budaya, kesenian, dan kuliner yang ada di Yogyakarta.
Daftar Radio Yang Telah Menjalin Kemitraan Dengan Radio Edukasi BPMRP.
Tahun 2011
Tahun 2010
Tahun 2009
Tahun 2008
Kelebihan.
Seiring dengan berjalannya waktu teknologipun semakin canggih untuk membntu dan mempermudah hidup kita. Dengan adanya media radio edukasi merupakan suatu perkembangan baru yang memberi nuansa positif dalam penyebar luasan informasi pendidikan. Meningkatnya pemahaman masyarakat tentang program pendidikan juga akan meningkatkan kemauan masyarakat untuk terlibat aktif dalam mensukseskan program-program pendidikan yang dicanangkan oleh pemerintah. Secara sederhana dapat kita ketahui bahwa program siaran pendidikan dari media radio akan memberi pembelajaran kepada masyarakat pendengar yang pada akhirnya akan meningkatkan wawasan dan pengetahuan masyarakat. Mereka juga dapat mengetahui berbagai informasi dari dalam negeri seperti bermacam-macam dongeng nusantara dan kebudayaan masyarakat Indonesia. Selain itu juga terdapat berbagai pembelajaran di dalamnya yang dapat kita lihat dalam variasi siaran seperti : English audio dictionary, media audio penunjang pembelajaran, media audio penunjang kreatif, media audio pendidikan anak usia dini, media audio jelang ujian nasional untuk tuna netra dan lain sebagainya. Didalam radio edukasi juga terdapat nilai spiritual yang di dalamnya menyajikan pengetahuan tentang risalah Nabi dan Sahabatnya.-RAL
Kekurangan.
Radio Edukasi (RE) memiliki kekurangan yaitu hanya dapat mengudara mulai pukul 12:25 sampai 19:30 WIB padahal kebanyakan radio lainnya dapat mengudara dalam waktu yang relatif lebih lama. Selain itu karena radio ini terletak pada frekuensi AM (Ampiltude Modulation) yaitu pada frekuensi AM 1251 KHz maka timbul gangguan atau yang dapat disebut juga sebagai noise yang dapat mempengaruhi pada kejernihan informasi yang dibawa oleh gelombang AM hal tersebut disebabkan oleh pengaruh lapisan ionosfir terhadap gelombang AM tersebut. Disisi lain Radio Edukasi (RE) berada pada saluran frekuensi AM, sedangkan dewasa ini kebanyakan radio menggunakan frekuensi FM (Frequency Modulation). Tentunya hal ini menyebabkan radio ini kurang dapat dijangkau dan didengar oleh masyarakat luas -RAL
Referensi.
Straubhaar, Joseph, LaRose, Robert, & Davenport, Lucinda (2010).Media Now: Understanding Media, Culture and Technology, 6th edition, Belmont, CA:Wadsworth (page 264 about ELECTRONIC PUBLISHING)

</doc>
<doc id="1106083" url="?curid=1106083" title="Mergo">
Mergo

Mergo adalah sebuah "komune" (munisipalitas) yang terletak di Provinsi Ancona, Marche, Italia. Kota ini terletak sejauh 40 km sebelah barat daya Ancona. Pada 31 Desember 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 1.063 jiwa dan luas sebesar 7,3 km².
Mergo berbatasan dengan munisipalitas berikut: Arcevia, Cupramontana, Rosora, Serra San Quirico.

</doc>
<doc id="1106118" url="?curid=1106118" title="Viber">
Viber

Viber adalah sebuah perangkat lunak teknologi informasi dan komunikasi yang dikembangkan oleh Viber Media Inc. Viber adalah layanan yang tersedia secara gratis dan dapat digunakan untuk berkirim pesan, menelepon, dan juga berkirim foto kepada orang lain.
Perangkat ini tersedia untuk Android, BlackBerry OS, iOS, Series 40, Symbian, Bada dan Windows Phone. Pengguna Viber telah mencapai 175 juta orang pada 26 Februari 2013.

</doc>
<doc id="1106133" url="?curid=1106133" title="Kamera Cine 8-T">
Kamera Cine 8-T

Kamera ini mulai dijual pada November 1956
Harga Normal pada saat pertama kali keluar adalah 48,000 yen atau setara dengan Rp. 4.237.861 atau setara dengan USD 437.70
Ini adalah kamera 8mm pertama Cannon dan kamera film ketiga yang dikeluarkan di Jepang, yang dimana didahului oleh Cinemax dari Uriu Seiki Corporation dan Cine Elmo dari Elmo Corporation Limited. Kamera Cine 8-T memiliki 6 lensa yang dapat berganti untuk sistem kamera kembarnya. Spesifikasi paling utamanya adalah pencari gambar dengan mekanisme otomatis parallex yang langsung berhubungan dengan lensanya. Ini merupakan spesifikasi pencari gambar paling inovatif di masanya, pencari gambar tersebut memiliki sudut yang dapat saling berganti dan magnifikasi bersama dengan lensa yang dapat berganti tersebut. 
Bersama dengan kamera L1, kamera ini menerima penghargaan pertama G-mark, dengan design bagus memenangkan penghargaan dari kementrian perdagangan dan industri Jepang.
Kelas kamera yang lebih rendah, Cannon 8S dengan pencari gambar lebih mudah tanpa terdapat turret, tapi desain ini tidak terkenal di kalangan masyarakat.
Spesifikasi.
Tipe dari kamera Cine 8-T adalah reguler dengan 8 tipe kamera film 8mm. standar dengan ukuran gambar dari kamera Cine 8-T adalah 3.7 x 4.9 mm (Proyeksi ukuran gambar: 3.3 x 4.4 mm). Film dari kamera Cine 8-T memiliki tipe riil dengan 25 kaki film (Lebar film: 16 mm). Tipe lensa dari kamera Cine 8-T mem adalah tipe lensa turret kembar dengan sistem lensa yang dapat berganti. Bantalan lensa berupa Canon bayonet dan dengan Lensa Standar 13mm f/1.8. Fokus lensa dari kamera Cine 8-T adalah fokus cara manual (Sistem ekstensi linear) dengan 1,2 kaki ke ketidakterbatasan.
Tipe pencari gambar dari kamera Cine 8-T adalah gambar asli, Magnifikasi variabel dan Penutup yang dapat berganti. Sudut gambar dari kamera Cine 8-T adalah 6.5, 13, 25, 38, 50 dan 75 mm dan hanya untuk cakupan Canon (Layar Lebar). Fitur Parallax dari kamera Cine 8-T dapat mengkoreksi secara otomatis untuk jangkauan secara keseluruhan. Pengaturan Dioptrik dalam pencarian gambar kamera Cine 8-T memungkinkan untuk lensa berganti. 
Fokus kamera Cine 8-T adalah berbentuk akurasi yang berfokus pada lensa kaca dasar. Kecepatan membuat film dalam Film Drive kamera Cine 8-T adalah 16, 24, 32, 48 dan 64 FPS (Frame Per Second). Sistem Drive dalam film drive kamera Cine 8-T adalah Spring Motor untuk 5 kaki. Footage Counter dalam film drive kamera Cine 8-T memiliki Indikator dan bunyi sinyal (untuk setiap 0.5 kaki) otomatis untuk dial penghitung kembali. 
Pembuka Shutter dalam kamera Cine 8-T adalah 165 derajat dengan kecepatan 1/35 detik (16 fps), 1/52 detik (24 fps). Dimensi dari kamera Cine 8-T yang berupa Lebar x Tinggi x Dimensi adalah 52 x 144 x 88 mm dengan berat 890 gram (Badan saja) dan 940 gram (dengan 13mm f/1.8)

</doc>
<doc id="1106134" url="?curid=1106134" title="ESQ Leadership Center">
ESQ Leadership Center

ESQ Leadership Center atau sering disingkat sebagai ESQ LC, adalah lembaga pelatihan sumber daya manusia yang bertujuan membentuk karakter melalui penggabungan 3 potensi manusia yaitu kecerdasan intelektual, emosional, dan spiritual. Selama ini, ketiga potensi tersebut terpisah dan tidak didayagunakan secara optimum untuk membangun sumber daya manusia. Akibatnya, terjadi krisis moral yang berdampak pada turunnya kinerja. Lebih buruk lagi, mereka menjadi manusia yang kehilangan makna hidup serta jati dirinya.
Sejarah.
Lembaga ini berdiri sejak 16 Mei 2000, ESQ LC telah menjadi salah satu lembaga pelatihan sumber daya manusia terbesar di Indonesia. Setiap bulan terselenggara rata-rata 100 even training di dalam maupun luar negeri, dan menghasilkan alumni per bulan rata-rata 10.000-15.000 orang. Sampai dengan saat ini, telah terselenggara lebih dari 5,000 training dengan total alumni hampir 1 juta orang. Untuk melaksanakan itu semua, ESQ LC saat ini didukung lebih dari 500 orang karyawan.
Sejak tahun 2006, mulai diselenggarakan training di luar negeri seperti Malaysia, Brunei, Singapura, Belanda, Amerika Serikat, dan Australia. Tahun 2009, beberapa negara lainnya seperti Jepang, Dubai, Mesir pun menunggu untuk terselenggaranya training ESQ. Khusus di Malaysia, sejak bulan April 2007 secara resmi dibuka cabang ESQ.
Training ESQ bukan hanya ditujukan bagi kalangan dewasa namun juga bagi mahasiswa, remaja dan anak-anak, sebagai generasi penerus masa depan yang harus diselamatkan. Menyadari akan tanggung jawab sosialnya, ESQ LC bekerja sama dengan Forum Komunikasi Alumni ESQ telah melaksanakan berbagai program bagi masyarakat dan salah satu diantaranya adalah training cuma-cuma bagi lebih dari 100,000 guru di seluruh Indonesia. Tujuannya, agar para guru memiliki kecerdasan emosional dan spiritual disamping kecerdasan intelektual dan membangun ketiga kecerdasan tersebut pada para siswa. Program tersebut akan terus digulirkan hingga target minimum 1 juta orang guru tercapai pada tahun 2020.

</doc>
<doc id="1106153" url="?curid=1106153" title="Perpustakaan Proklamator Bung Hatta">
Perpustakaan Proklamator Bung Hatta

Perpustakaan Proklamator Bung Hatta merupakan salah satu Perpustakaan Nasional Indonesia yang terletak di Jalan Kusuma Bakti-Gulai Bancah, Bukittinggi, Sumatera Barat, tepatnya di komplek Gedung Walikota Bukittinggi. Perpustakaan ini terdiri dari kepala perpustakaan, pustakawan, bahan pustaka yang berbagai macam, serta ruangan yang beragam .
Perpustakaan yang merupakan perpustakaan terbesar di Provinsi Sumatera Barat ini diresmikan oleh Presiden Republik Indonesia, H. Susilo Bambang Yudhoyono pada tanggal 21 September 2006 dalam suatu acara di Bukittinggi, Sumatera Barat.
Sejarah.
Perpustakaan Umum Mohammad Hatta.
Awalnya, pada tanggal 12 Agustus 1976 didirikanlah Perpustakaan Umum Mohammad Hatta yang terletak di Jln. A. Riva’i, tepatnya di sebelah Rumah Sakit Umum Daerah DR. Achmad Mochtar Kota Bukittinggi. Perpustakaan ini diresmikan oleh Bung Hatta sendiri yang merupakan putra Minangkabau sekaligus Pahlawan Proklamator Republik Indonesia.
Perpustakaan Proklamator Mohammad Hatta.
Dalam perkembangannya, perpustakaan ini telah mengalami pergantian nama beberapa kali. Setelah bernama Perpustakaan Umum Mohammad Hatta, perpustakaan ini sempat diganti namanya menjadi Perpustakaan Proklamator Mohammad Hatta.
Sejak didirikannya Perpustakaan Proklamator Mohammad Hatta, masyarakat diberikan pelayanan secara cuma-cuma. Setiap tahunnya pelayanan yang diberikan mengalami peningkatan terus menerus. Begitu pula dengan penggunanya yang semakin hari juga semakin bertambah. Tidak hanya dari masyarakat Bukittinggi sendiri, namun juga dari masyarakat luar Kota Bukittinggi. Akibatnya gedung perpustakaan yang berlantai dua ini terasa semakin sempit. Kemudian Pemerintah Kota Bukittinggi berencana untuk membangun gedung perpustakaan baru yang lebih luas dibanding gedung perpustakaan sebelumnya.
Perpustakaan Proklamator Bung Hatta.
Pada tahun 2000-an, pemerintah berencana untuk membangun perpustakaan kembar, yaitu perpustakaan yang akan dibangun di daerah kelahiran dua orang Pahlawan Proklamator Republik Indonesia. Kemudian rencana tersebut pun berhasil diwujudkan pada tahun 2003, yaitu dengan dibangunnya Perpustakaan Soekarno di Kota Blitar, dan diikuti dengan pembangunan Perpustakaan Proklamator Mohammad Hatta di lokasi yang lebih luas dan berdampingan dengan Kantor Walikota Bukittinggi yang baru. Kemudian Perpustakaan Proklamator Mohammad Hatta ini mengalami pergantian nama menjadi Perpustakaan Proklamator Bung Hatta, dan kemudian diresmikan oleh Presiden Republik Indonesia, H. Susilo Bambang Yudhoyono pada tanggal 21 September 2006. Peresmian tersebut ditandai dengan penekanan sirine oleh Presiden SBY, dan diikuti dengan pembukaan selubung kain prasasti yang berisi nama Perpustakaan Proklamator Bung Hatta serta patung tokoh Proklamator Kemerdekaan Republik Indonesia, Dr. Mohammad Hatta pada pukul 18:15 WIB. Selanjutnya presiden menandatangani prasasti peresmian Perpustakaan Proklamator Bung Hatta dan melakukan peninjauan ke dalam gedung perpustakaan. Tidak hanya itu, Presiden berkenan untuk memberikan pesan dia pada buku tamu.
Seiring dengan perkembangannya, perpustakaan ini sejak tahun 2006 hingga sekarang sedang berproses menjadi perpustakaan UPT Perpustakaan Nasional. Oleh sebab itu, perpustakaan ini mulai membenahi setiap bagian yang ada agar menjadi lebih baik, sehingga nantinya layak disebut sebagai bagian dari Perpustakaan Nasional. Selain peningkatan bahan pustaka, pelayanan dan sumber daya manusia (SDM)-nya juga ikut diperhatikan. Hal ini terbukti dengan diutusnya dua orang pegawai untuk kuliah program sarjana dan program pascasarjana di salah satu universitas negeri di Bandung.
Perpustakaan yang sebelumnya tidak pernah disentuh oleh teknologi informasi ini, sekarang sudah mulai menerapkan otomasi perpustakaan, dengan menggunakan sebuah "software" yang merupakan buatan Indonesia sendiri. Rencananya Perpustakaan Nasional akan membuat jaringan kerja sama antar perpustakaan secara nasional. Sekarang proyek tersebut sedang berlangsung di semua perpustakaan daerah di Indonesia. Dalam hal ini, diharapkan agar kedepannya semua perpustakaan di Indonesia dapat melakukan kerja sama antar perpustakaan dengan lebih efektif dan efisien. Sebagai contoh, pengguna perpustakaan di Kota Makassar bisa meminjam bahan pustaka yang terdapat di Perpustakaan Proklamator Bung Hatta dengan memanfaatkan "software" tersebut. Dengan penggunaan "software" ini, pengguna bisa mengetahui dimana bahan pustaka yang mereka butuhkan dan kemudian mereka bisa meminjamnya hanya dengan datang ke perpustakaan yang ada di kota mereka. Untuk itu perpustakaan juga akan melayani "delivery" bahan pustaka antar perpustakaan.
Fasilitas.
Fasilitas yang ada di perpustakaan ini diantaranya:
1. Ruang Baca, perpustakaan ini juga memiliki ruang baca seperti perpustakaan lain pada umumnya.
2. Ruang Anak, merupakan ruang baca yang dikhususkan hanya kepada anak-anak.
3. Ruang Administrasi, tempat berlangsungnya proses administrasi perpustakaan.
4. Ruang Pengolahan, tempat pengolahan bahan pustaka.
5. Ruang Referensi, terdapat berbagai referensi yang sangat berguna bagi para peneliti.
6. Ruang Teknologi Informasi, memanfaatkan fasilitas internet.
7. Ruang Auditorium, mampu menampung sekitar 1000 orang .
8. Ruang Penjilidan, berguna untuk pemeliharaan serta pelestarian bahan pustaka.
9. Ruang Fumigasi, sayangnya ruangan ini tidak digunakan semestinya, malah ruangan ini menjadi gudang untuk tempat penyimpanan koran.
10. Ruang Miniteater, karena kapasitasnya hanya sedikit, yaitu terdiri dari 54 tempat duduk, maka dikenal dengan "ruangan miniteater" .
11. Ruang Fotokopi, bisa digunakan oleh semua pengunjung.
12. Ruang Rapat, berkapasitas sekitar 70 orang.
13. Musala, perpustakaan ini juga menyediakan musala bagi umat Islam yang hendak menunaikan ibadah.
14. Museum Bawah Tanah (Musabata), mengoleksi berbagai macam benda-benda kuno tempo dulu, seperti batu-batuan, tulang, dan lain sebagainya.
Selain fasilitas yang sudah disebutkan diatas, Perpustakaan Proklamator Bung Hatta juga memiliki perpustakaan keliling yang tentunya sangat bermanfaat bagi masyarakat dalam pemenuhan kebutuhan informasi, terutama bagi masyarakat yang tidak terjangkau oleh pelayanan perpustakaan. Pada dasarnya, fungsi dari perpustakaan keliling ini sebenarnya sama dengan perpustakaan umum, karena perpustakaan keliling merupakan kepanjangan layanan Perpustakaan Proklamator Bung Hatta.
Fungsi.
Sesuai dengan mottonya, yaitu Perpustakaan sebagai Agen Perubahan Sosial, Perpustakaan Proklamator Bung Hatta ini menjadikan masyarakat bebas dari kebodohan, dan buta huruf, serta meningkatkan minat baca di kalangan masyarakat, terutama masyarakat Kota Bukittinggi sendiri. Dengan senangnya masyarakat membaca, berarti Perpustakaan Proklamator Bung Hatta telah berpartisipasi aktif dalam pembebasan masyarakat dari kemiskinan, karena kebodohan merupakan awal dari kemiskinan. Peranan ini diharapkan agar Perpustakaan Proklamator Bung Hatta benar-benar dapat menjadi agen perubahan sosial bagi masyarakat Kota Bukittinggi dan Sumatera Barat secara umum.
Selain itu sebagai agen perubahan sosial, Perpustakaan Proklamator Bung Hatta harus mampu mewujudkan masyarakat yang memiliki wawasan yang luas serta kaya akan informasi. Oleh karena itu, perpustakaan ini harus bisa memberikan informasi yang dibutuhkan oleh masyarakat sebagai pemenuhan rasa ingin tahu mereka, sehingga masyarakat bisa mengetahui berbagai informasi terbaru ("up to date").
Selain fungsi yang sudah dijelaskan di atas, ada 4 fungsi perpustakaan pada umumnya , yaitu:
1. Sebagai Fungsi Pendidikan
Perpustakaan memberikan kesempatan kepada penggunanya untuk menambah pengetahuan mereka.
2. Sebagai Fungsi Rekreasi
Selain menyediakan buku-buku pengetahuan, perpustakaan juga menyediakan buku-buku yang bersifat rekreatif (hiburan), sehingga dapat digunakan oleh para pembaca dalam mengisi waktu senggang.
3. Sebagai Fungsi Penelitian
Perpustakaan juga menyediakan bahan bacaan yang bisa dijadikan sumber / obyek penelitian.
4. Sebagai Fungsi Informasi
Seperti yang sudah dijelaskan sebelumnya, perpustakaan menyediakan berbagai bahan bacaan yang terdiri dari berbagai informasi yang bermutu dan "up to date" yang disusun secara teratur dan sistematis.
Koleksi.
Sejak peresmian Perpustakaan Proklamator Bung Hatta pada tanggal 21 September 2006 oleh Presiden Republik Indonesia, H. Susilo Bambang Yudhoyono, sumbangan buku untuk perpustakaan ini terus mengalir, sehingga dalam waktu singkat total buku yang sudah disumbangkan ke perpustakaan ini mencapai ribuan jumlahnya. Kemudian ditambah lagi 100 buah buku yang disumbangkan oleh Nursyamsi, yang merupakan hasil karya dia sendiri, dan langsung diterima oleh Kepala Perpustakaan Proklamator Bung Hatta, Faisal S.Pd. Buku-buku yang dia sumbangkan tersebut diantaranya terdiri dari Revitalisasi Perbankkan, Presiden dan Wakil Presiden, Kiat-Kiat Memenangkan Pilkada, Memahami Sistem Struktur, dan Person .
Selanjutnya, selama tahun 2010 Perpustakaan Proklamator Bung Hatta telah mengalami perkembangan yang cukup pesat. Tercatat bahwa perpustakaan ini memiliki 110.000 eksemplar buku dalam 60.000 judul. Data terakhir menunjukkan bahwa perpustakaan ini setiap harinya dikunjungi oleh 400 pembaca, dengan total buku yang dipinjam sejumlah 100 judul tiap harinya. Buku-buku tersebut mencakup berbagai disiplin ilmu, mulai dari sejarah, ekonomi, politik, hingga kuliner. Hal ini bertujuan untuk memenuhi kebutuhan masyarakat akan ilmu dan informasi. Sebagaimana diketahui bahwa Bukittinggi adalah kota pendidikan dengan ribuan siswa dan mahasiswa. Oleh sebab itu, untuk meningkatkan kualitas koleksinya, perpustakaan ini terus berusaha menggalang dana dan sumbangan dari para donator dan pecinta buku .
Pameran Buku dan Bazar Buku.
Dalam rangka memperingati hari lahir Bung Hatta yang ke-107, sekaligus memperingati Hari Ulang Tahun Republik Indonesia (HUT RI) ke-64, Perpustakaan Proklamator Bung Hatta menyelenggarakan pameran buku dan bazar buku murah. Acara pameran dan bazar buku ini diisi oleh koleksi buku-buku dari Perpustakaan Nasional Republik Indonesia, Perpustakaan Daerah Sumatera Barat, Perpustakaan Proklamator Bung Hatta, serta sejumlah penerbit buku.
Pameran tersebut bertajuk “Dengan Memperingati Hari Lahir Bung Hatta ke 107 Kita jadikan Perpustakaan Proklamator Bung Hatta menjadi Pusat Pembelajaran Seumur Hidup”. Pameran ini secara resmi dibuka oleh Wakil Walikota Bukittinggi, H. Ismet Amzis, S.H. Pada acara pameran tersebut turut hadir Kakan Perpustakaan, Arsip, dan Dokumentasi, Drs. H. Zulkifli Joneva, Ketua Perpustakaan Nasional Republik Indonesia yang diwakili oleh Kabid Pelayanan, Nini Suarni, penerbit, Kepala Sekolah se-Kota Bukittinggi, dan siswa Sekolah Dasar (SD).
Dalam kesempatan ini, Ismet Amzis memaparkan bahwa kegiatan bazar dan pameran buku ini diharapkan agar dapat menyebarluaskan informasi mengenai koleksi buku dan "scientific museum" yang dimiliki oleh Perpustakaan Proklamator Bung Hatta. Kemudian, hal yang tidak kalah penting yaitu mampu memotivasi dan meningkatkan minat baca masyarakat Kota Bukittinggi pada khususnya dan masyarakat Indonesia pada umumnya.
Sementara Nini Suarni mengatakan bahwa hingga saat ini penyelenggaraan perpustakaan di Indonesia telah diatur oleh 2 Undang-Undang (UU). Oleh karena itu ia berharap agar semua perpustakaan konsisten dalam menjalankan apa yang tertera atau tercantum di dalam UU ini, sehingga sinkronisasi dan koordinasi dari pusat ke daerah dapat tercapai dalam penyelenggaraan berbagai kegiatan yang berhubungan dengan pengembangan perpustakaan.
Kemudian, pada kesempatan yang sama, Zulkifli mengemukakan bahwa buku-buku yang terdapat di Perpustakaan Proklamator Bung Hatta berasal dari pengadaan melalui APBD, bantuan instansi pemerintah perpustakaan nasional,perpustakaan daerah, masyarakat, serta "souvenir" PNS yang melakukan perjalanan ke luar daerah.

</doc>
<doc id="1106155" url="?curid=1106155" title="Okuru Kotoba">
Okuru Kotoba

Sejarah rilis.
Lagu "Okuru Kotoba" diciptakan oleh Kazuomi Chiba dengan lirik yang ditulis oleh Tetsuya Takeda dan diaransemen oleh Yasunori Sōryō. Lagu ini diaransemen ulang oleh Tatsumi Yano ketika dibawakan kembali secara solo oleh Tetsuya Takeda pada tahun 1992.
Lagu ini menjadi hit besar setelah dijadikan lagu tema drama televisi "3-nen B-gumi Kinpachi Sensei" yang ditayangkan TBS dari 26 Oktober 1979 hingga 28 Maret 1980. Pada 21 Maret 1980, rating pemirsa mencapai 38,0% untuk penayangan episode 22 yang berisi adegan upacara wisuda, padahal ketika episode pertama ditayangkan pada 26 Oktober 1979, rating pemirsa hanya 16,6% (di bawah angka rata-rata untuk rating pemirsa drama televisi waktu itu). Rating pemirsa untuk episode terakhir drama ini bahkan mencapai 39,9%.
Lagu ini menduduki urutan nomor satu tangga singel Oricon dari 10 Maret-14 April 1980. Pada acara musik "The Best Ten" di televisi TBS, lagu ini juga menduduki urutan nomor satu selama enam minggu berturut-turut, dari 27 Maret 1980 hingga 1 Mei 1980. 
Singel ini dirilis 1 November 1979, tidak lama setelah dimulainya penayangan drama televisi "3-nen B-gumi Kinpachi Sensei" dan hanya terjual sekitar 12.000 kopi pada tahun 1979. Namun menjelang musim upacara kelulusan di Jepang, singel ini terjual hingga 500.000 kopi hanya selama bulan Maret 1980. Singel ini akhirnya terjual lebih dari satu juta kopi hingga mencapai status "million seller".
Pada 31 Desember 1980, penulis lirik lagu ini, Tetsuya Takeda memperoleh penghargaan Penulis Lirik Terbaik (Penghargaan Saijō Yaso) pada Japan Record Award ke-22. Lagu ini juga mengantarkan Kaientai untuk kedua kalinya ke atas panggung Kouhaku Uta Gassen ke-31 di televisi NHK pada malam tahun baru 31 Desember 1980.
Pada mulanya, lagu ini ditulis sebagai lagu patah hati, berdasarkan pengalaman pribadi Tetsuya Takeda ketika ditinggal pacarnya. Menurut Takeda, perpisahan dengan pacarnya itu terjadi di Tenjin, sebuah pusat keramaian di Hakata. Kata perpisahan dari pacarnya itu lebih bernada ancaman, . Takeda sambil menangis, hanya dapat memandang pacarnya yang marah, pergi meninggalkannya.
Setelah dijadikan lagu tema drama "3-nen B Gumi Kinpachi Sensei", lagu ini mulai populer sebagai lagu wisuda/perpisahan sekolah bersama-sama dengan lagu "Ii Hi Tabidachi" dari Momoe Yamaguchi. Pesan dalam lirik lagu "Okuru Kotoba" membuat lagu ini populer, dan menambah perbendaharaan lagu perpisahan sekolah di Jepang yang sebelumnya didominasi oleh "Hotaru no Hikari" ("Auld Lang Syne") dan "Aogeba Tōtoshi". Dalam sebuah acara radio, Takeda mengaku bahwa penciptaan lagu ini diilhami oleh lagu tema film "East of Eden" yang pernah ditonton Kazuomi Chiba, dan inspirasi liriknya berasal dari novel "The Setting Sun" ("Shayō") karya Osamu Dazai.

</doc>
<doc id="1106185" url="?curid=1106185" title="Taman Budaya Tegal">
Taman Budaya Tegal

Taman Budaya Tegal atau TBT adalah sebuah kompleks gedung bangunan milik Pemerintah Kota Tegal, provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Gedung ini dibangun untuk keperluan penyediaan wahana apresiasi, pelatihan, pengembangan, pertunjukan seni, pameran, pendokumentasian karya-karya para seniman dan kegiatan. Area seluas 1 hektar yang berlokasi di Jalan Kolonel Sugiono Kota Tegal, ini diresmikan pada 19 Desember 2012 oleh Walikota Tegal (saat itu), Ikmal Jaya, S.E., Ak.
Latar belakang.
Denyut kesenian Kota Tegal, sejak era 1970, sudah menampakkan gairahnya. Teater RSPD, Teater Puber, dan Teater Massa Hisbuma merupakan kelompok seni yang paling meramaikan khasanah kesenian Kota Tegal hingga dasawarsa 1990-an. Tercatat pula, beberapa seniman/grup berskala nasional yang pernah berkunjung dan mementaskan karyanya seperti; WS Rendra, Bengkel Teater, Teater Lingkar, Teater Tetas, ADA Band, Kerispatih, Dewa 19, Ari Lasso, Ari Sutedja (pianis), Luluk Purwanto, dan masih banyak lagi. Selain itu, beberapa peneliti dari luar negeri juga pernah melakukan penelitiannya selama berbulan-bulan di Kota Tegal dalam rangka menyusun disertasi mereka yaitu Anton Lucas (penulis buku "Peristiwa Tiga Daerah") dan Richard Curtis. Meningkatnya volume kegiatan kesenian yang kurang diimbangi tersedianya tempat pertunjukan merupakan keprihatinan bagi kalangan seniman setempat. Sementara Gedung Kesenian Tegal yang ada saat itu kuranglah memadai untuk menyelenggarakan pertunjukan-pertunjukan, karena beberapa bagian bangunan telah rusak. Maka pada tahun 2009, sejumlah seniman bersama Dewan Kesenian Tegal, didampingi oleh staf dari Dinas Perhubungan Pariwisata dan Kebudayaan mengadakan studi banding ke Taman Budaya Jawa Tengah di Surakarta. Dan hasilnya, dengan mengusung spirit dari Taman Budaya Jawa Tengah, penyusunan usulan pembangunan gedung taman budaya pun disetujui oleh Pemkot Tegal. Selama kurun waktu 2010 sampai 2012 dibangunlah Taman Budaya Tegal dengan menghabiskan anggaran sekitar Rp. 5 miliar.

</doc>
<doc id="1106196" url="?curid=1106196" title="Penembakan Cebongan">
Penembakan Cebongan

Penembakan Cebongan adalah peristiwa penembakan yang terjadi di Lembaga Pemasyarakatan Cebongan, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta pada 23 Maret 2013. Penembakan dilakukan oleh beberapa orang tak dikenal dan menyebabkan empat orang tewas.
Empat korban tewas merupakan pelaku pengeroyokan seorang anggota Kopassus bernama Heru Santosa hingga tewas di Hugo’s Café beberapa hari sebelumnya.
Latar belakang.
Pada Selasa, 19 Maret 2013, pukul 02.30 terjadi pengeroyokan yang dilakukan oleh beberapa orang terhadap seorang sersan satu Kopassus Kandang Menjangan Kartasura bernama Heru Santosa di tempat hiburan Hugo's Cafe di Jalan Adisucipto, Depok, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta. Heru Santosa tewas dalam pengeroyokan tersebut.
Keributan itu sendiri terjadi antara salah seorang pelaku dengan teman-temannya tak lama setelah Heru beserta rekan rekannya se­sama ang­gota Kopassus ber­nama Alen tiba di tempat hiburan tersebut sekitar pu­kul 02.20 WIB. Awalnya, Heru beserta rekannya didatangi oleh seseorang bernama Diki bersama sekitar tujuh temannya. Mereka bertanya asal daerah korban. Heru menjawab bahwa di­rinya adalah anggota Kopassus. Setelah itu, tiba-tiba terjadi keributan antara Heru dengan kelompok Diki.
Perkelahian awalnya terjadi di halaman cafe, namun karena tak kunjung selesai, keributan kembali terjadi di dalam kafe. Beberapa orang sempat berupaya melerai. Akan tetapi, Heru tetap dikeroyok dan tewas setelah ditikam dengan pecahan botol di bagian dadanya. Setelah Heru terkapar, para pelaku segera melarikan diri. Dalam kondisi luka parah, Heru dilarikan ke Rumah Sakit Bethesda, namun meninggal dalam perjalanan. Jenazah korban lalu diterbangkan ke kampung halamannya di Palembang.
Empat pelaku pengeroyokan berhasil ditangkap oleh kepolisian. Sebagian pelaku ditangkap di sebuah asrama di kawasan Lem­puyang­an, Yog­yakarta, yang sering dijadikan tempat mang­kal ke­lom­­pok tersebut. Para pelaku awalnya ditahan di Mapolda DIY sebelum kemudian dipindahhkan Lembaga Pemasyarakatan Cebongan pada Jumat 22 Maret 2013 siang dengan alasan sel di Mapolda DIY sedang direnovasi.
Penembakan.
Pada Sabtu 23 Maret 2013, sekitar pukul 01.30 WIB, satu kelompok yang terdiri atas sekitar 17 orang tak dikenal mendatangi Lapas Cebongan. Mereka berhasil masuk setelah mengancam petugas lapas dengan senjata api. Pelaku juga melakukan tembakan ke udara agar sipir dan napi yang lain tiarap. Mereka lalu meminta sipir menunjukkan sel di mana terdapat tahanan yang terlibat kasus penganiayaan anggota Koppasus hingga tewas di Hugo's Cafe. Mereka juga meminta sipir memberikan kunci sel tempat para tersangka ditahan. Dalam prosesnya, mereka sempat melukai sipir, dan melakukan ancaman dengan menunjukkan granat. Akhirnya sipir memberitahu bahwa para tahanan tersebut ditempatkan di sel 5A serta memberikan kunci selnya. Setelah memperoleh informasi tersebut, kelompok itu kemudian pergi menuju sel para tersangka.
Dalam prosesnya, ketika mereka semakin mendekati sasaran, jumlah pelaku yang ikut serta semakin sedikit. Dari 17 orang yang melakukan penyerangan, hanya satu orang yang melakukan penembakan. Begitu tiba di sel 5A, mereka menyuruh para tahanan yang berada di sana untuk berkumpul. Kemudian salah seorang pelaku bertanya di mana kelompok Diki. Ia berkata, "Yang bukan kelompok Diki, minggir!". Sempat ada tahanan yang berkata bahwa Diki tidak ada, namun pelaku mengancam bahwa mereka akan menembak semua tahanan itu jika tidak diberitahu. Akhirnya para tahanan memisahkan diri hingga tersisa tiga orang. Mereka disuruh untuk berkumpul, kemudian langsung ditembak hingga tewas. Setelah itu, pelaku menembak satu orang tahanan lagi.
Setelah menembak mati para tahanan, para penembak memaksa sebanyak 31 tahanan di sel tersebut yang menyaksikan eksekusi itu untuk bertepuk tangan. Begitu selesai, para pelaku pun pergi meninggalkan sel. Untuk menghilangkan barang bukti, mereka merusak kamera CCTV dan mengambil rekaman CCTV lapas.
Penyerangan berlangsung selama kurang lebih 15 menit, sementara penembakannya berlangsung selama 5 menit. Salah satu saksi melaporkan bahwa, selama peristiwa berlangsung, ada seorang pelaku yang terus-menerus melihat jam di tangannya.
Korban.
Korban yang tewas dalam pristiwa penembakan ini adalah: 
Keempat korban berasal dari Nusa Tenggara Timur, dengan rincian tiga orang berasal dari Kupang dan satu orang berasal dari Flores.
Pelaku.
Menurut Ketua Komnas HAM Siti Noor Laila, para pelaku penembakan adalah orang-orang yang sangat terlatih dan profesional. Siti mengungkapkan bahwa, berdasarkan keterangan para saksi, masing-masing pelaku membawa senjata laras panjang dan pistol di kiri dan kanan pinggang, serta memakai rompi, yang diduga antipeluru, dan zebo (penutup muka) yang seragam. Mereka juga membawa granat. Sementara pakaian yang dikenakan tidak seragam. Ada yang memaki kemeja lengan pendek maupun panjang. Celana yang dikenakan juga bukan seragam. Para pelaku disebutkan memiliki postur yang tegap dan tinggi badannya hampir sama. Siti mengatakan bahwa mereka "bergerak dengan singkat, cepat, terencana."
Pada 4 April 2013, tim investigasi bentukan internal TNI yang diketuai oleh Wadan Puspomad Brigjen Unggul K. Yudhoyono mengumumkan bahwa pelaku penembakan Cebongan adalah 12 anggota Kopassus grup 2 Kandang Menjangan, Kartasura. Aksi tersebut dilakukan karena dilatarbelakangi utang budi sang eksekutor, Serda Ucok terhadap Serka Heru Santoso yang tewas di Hugo's Cafe yang juga merupakan mantan atasannya. Para pelaku yang sedang latihan di Gunung Lawu mendapat kabar bahwa salah satu anggota Kopassus dibunuh. Kemudian mereka turun gunung menuju LP dan terjadilah penyerangan. Senjata yang digunakan mereka untuk melakukan penembakan bukan berasal dari gudang senjata melainkan senjata yang diambil seusai latihan.
Tanggapan.
Sejumlah orang menunjukkan keprihatinan atas peristiwa penyerangan ini. Ketika kempat jenazah korban penembakan berada di tempat Instalasi Kedokteran forensik Rumah Sakit Dr Sardjito Yogyakarta, puluhan warga Nusa Tenggara Timur berkumpul di depan tempat tersebut. Sementara Gubernur Nusa Tenggara Timur berpesan agar keempat jenazah "diperlakukan secara patut dan layak dan dikembalikan ke keluarganya." Keempat jenazah itu sendiri akhirnya diterbangkan ke daerah asalnya dengan biaya yang ditanggung Pemerintah Provinsi Nusa Tenggara Timur.
Kopassus mengklaim belum ada bukti keterlibatan Kopassus dalam penembakan ini. Selain itu, Kasi Intel Grup II Kopassus Kandang Menjangan, Kartasura, Kapten Inf Wahyu Yuniartoto menyatakan bahwa seluruh anggotanya sedang berada di dalam satuan saat kejadian penyerangan berlangsung. Ia mekenkan bahwa tidak ada satupun anggotanya yang keluar dari kegiatan pengamanan markas. Meskipun demikian, Kepala Penerangan Kopassus Mayor Susilo menyatakan bahwa pihaknya akan menindak tegas anggotanya jika memang ada yang terlibat dalam kasus penyerangan ini.
Dugaan keterlibatan anggota Kopassus juga dibantah oleh Panglima Kodam IV/Diponegoro, Mayjen TNI Hardiono Saroso dan Assintel Komandan Jenderal Kopassus, Letkol Infantri Richard.
Haris Azhar, Koordinator Komisi untuk Orang Hilang dan Korban Tindak Kekerasan atau yang lebih dikenal dengan KONTRAS, mengatakan bahwa penyerangan ini dilakukan secara terencana karena berlangsung dengan "rapi dan cepat." Haris juga menyamakan cara para pelaku, yang mengurangi jumlah ketika semakin mendekati sasaran, dengan operasi buntut kuda.
Sementara itu kepolisian belum bisa memastikan apakah penyerangan tersebut merupakan sesuatu yang terencana.
Pengamat Kepolisian Bambang Widodo Umar berpendapat bahwa ada kemungkinan penyerangan tersebut terkait dengan peredaran narkoba di Indonesia. Dugaan ini muncul karena salah satu korban tewas dalam penembakan itu diduga memiliki informasi mengenai peredaran narkoba. Bambang lebih jauh menjelaskan bahwa ada kecenderungan bahwa peristiwa ini merupakan konflik antaragen bandar, yaitu polisi yang meninggal (salah satu korban penembakan) dengan Heru Santosa. Bambang bahkan mengatakan bahwa kedua pihak tersebut sama-sama berada di bawah kekuasaan sebuah mafia narkoba.
Wandi Marceli, pengacara keempat tersangka pengeroyokan yang tewas dalam penyerangan ini, mempertanyakan keputusan polisi untuk memindahkan para kliennya dari Mapolda DIY ke Lapas Cebongan. Ia menyatakan bahwa dirinya merasa "janggal" karena keempat kliennya tewas ditembak tidak sampai satu hari setelah dipindahkan.

</doc>
<doc id="1106216" url="?curid=1106216" title="Kayo Noro">
Kayo Noro

Karier.
Kariernya di dunia artis dimulai setelah menjadi anggota agensi artis Moon The Child pada tahun 2000. Ia tampil dalam drama televisi siang hari "Kotobuki Wars" yang menempati slot Drama 30 di televisi CBC dari Oktober hingga Desember 2004.
Noro diterima sebagai anggota AKB48 setelah lulus Audisi Penambahan Anggota AKB48 Generasi Kedua, 26 Februari 2006. Ia pertama kali tampil di atas panggung Teater AKB48 pada pertunjukan teater Tim K, 1 April 2006, dan mulai aktif sebagai anggota tim K.
Ia terpilih untuk pertama kalinya sebagai anggota "senbatsu" ketika AKB48 merilis "Aitakatta" yang merupakan singel perdana AKB48 dengan label mayor. Pada saat dirilisnya singel "Aitakatta" (25 Oktober 2006), Kayo Noro adalah anggota AKB48 paling senior yang terpilih sebagai anggota "senbatsu". Usianya ketika itu 22 tahun 11 bulan 27 hari. Singel "Aitakatta" ternyata merupakan kesempatan pertama sekaligus terakhir kali baginya sebagai anggota "senbatsu".
Pada Juli 2007, Noro membentuk duo manzai bersama Natsuki Sato dari Tim A yang seangkatan dengannya. Duo itu diberi nama Nachinon yang diambil dari singkatan nama julukan Nacchi dan Nontii. Duo ini mengikuti kontes manzai M-1 Grand Prix pada Oktober 2007, dan kalah pada babak kedua. Pada tahun berikutnya, duo Nachinon kembali mengikuti M-1 Grand Prix, dan juga hanya berhasil hingga babak kedua.
Panggung teater "Maria: Sono Ai no Hate ni" merupakan pengalaman pertamanya di atas pentas sandiwara. Pementasan berlangsung dari 28 Januari hingga 2 Februari 2009.
Pada 1 Agustus 2009, Kayo Noro bersama Yukari Sato, Megumi Ohori, Kazumi Urano, dan Haruka Kohara memulai aktivitas mereka sebagai anggota SDN48.
Pertunjukan "senshuraku" Team K 5th Stage "Sakaagari" pada 21 Februari 2010 merupakan pertunjukan kelulusan Noro dari AKB48. Setelah itu, ia secara resmi ditransfer menjadi anggota SDN48 sekaligus menjabat kapten di SDN48.
Pengumuman kepindahan dirinya dari AKS ke agensi artis Ohta Production diumumkan pada konser "AKB48 Manseki Matsuri Kibou Sanpi Ryouron" di Yokohama Arena, 25 Maret 2010.
Kariernya sebagai DJ di radio swasta Bay FM, Prefektur Chiba dimulai pada April 2010. Noro Kayo memiliki acara radio sendiri berjudul ON8 (dibaca Onpachi).
Pada November 2010, Noro termasuk ke dalam 12 anggota "senbatsu" yang terpilih untuk "Gagaga" yang merupakan singel debut SDN48 dengan label mayor. Ketika anggota "senbatsu" "Gagaga" membintangi acara varietas "Suppon no Onnatachi" di TV Asahi, ia termasuk salah seorang di antaranya.
Pada pertunjukan ""Yuuwaku no Garter"" 15 Oktober 2011, Noro Kayo sebagai kapten mengumumkan bahwa semua kegiatan SDN48 dinyatakan berakhir dan semua anggotanya diluluskan secara massal pada 31 Maret 2012. Semua kegiatan Kayo Noro sebagai anggota SDN48 berakhir pada konser SDN48 "Next Encore" di NHK Hall, 31 Maret 2012.

</doc>
<doc id="1106222" url="?curid=1106222" title="Katak gembong">
Katak gembong

Katak gembong ("Limnonectes blythii") adalah jenis katak yang ukurannya sangat besar, yakni panjang 20 cm, dan lebar 12 cm. Oleh sebab itu, terkadang katak gembong ambigu dengan katak besar yang berasal dari familia Ranidae. Katak gembong ditemukan di Indonesia, Laos, Malaysia, Myanmar, Singapura, Thailand, Vietnam, dan kemungkinan Kamboja. Habitat alaminya adalah hutan lembab tropis dataran rendah, hutan lembab tropis ataupun subtropis, dan sungai. Ia menjadi langka karena kehilangan habitatnya.

</doc>
<doc id="1106225" url="?curid=1106225" title="Kelumpuhan tidur">
Kelumpuhan tidur

Sleep paralysis atau kelumpuhan tidur merujuk pada keadaan ketidakmampuan bergerak ketika sedang tidur ataupun ketika bangun tidur. Seseorang yang mengalami kelumpuhan tidur biasanya akan mengalami masalah untuk menggerakkan anggota badan, tidak bisa mengeluarkan suara dan sebagainya. Kelumpuhan tidur biasanya juga disertai dengan halusinasi seram atau mimpi buruk.
Kelumpuhan tidur terjadi dalam keadaan si penderita sedang setengah tidur, sedang tertidur lelap, ataupun dalam keadaan terjaga sewaktu mengalami kelumpuhan tidur. Kondisi ini umumnya terjadi bila si penderita tidur menelentang atau menghadap ke atas, yang ditandai dengan merasa sesak napas seperti dicekik, dada sesak, badan tidak bisa bergerak dan sulit bersuara.
Kelumpuhan tidur diyakini terjadi akibat terganggunya fase tidur REM, yang menyebabkan terjadinya atonia otot lengkap yang mencegah seseorang untuk bertindak di luar mimpi mereka. Kelumpuhan tidur telah dikaitkan dengan gangguan lainnya seperti narkolepsi, migrain, gangguan kecemasan, dan apnea tidur obstruktif.
Klasifikasi.
Kelumpuhan tidur bisa diklasifikasikan menjadi dua, yakni "kelumpuhan tidur terisolasi (ISP)" dan "kelumpuhan tidur terisolasi berulang (RISP)". Dari kedua tipe tersebut, ISP lebih umum terjadi jika dibandingkan dengan RISP. ISP terjadi dengan durasi yang pendek, sekitar satu menit. Kelumpuhan tidur ISP terjadi setidaknya sekali dalam seumur hidup seseorang. Sedangkan RISP bisa digolongkan ke dalam kondisi kronis. Individu mengalami kelumpuhan tidur yang terjadi berulang kali di sepanjang hidupnya. Salah satu perbedaan antara ISP dan RISP adalah durasinya; RISP bisa berlangsung hingga satu jam atau lebih, dan penderita mengalami kejadian di luar pengalaman tubuh yang lebih tinggi, sedangkan ISP terjadi dengan durasi yang pendek (biasanya tidak lebih dari satu menit) dan kejadiannya hanya sebatas mimpi buruk atau halusinasi incubus. Selain itu, dalam kondisi RISP, penderita bisa mengalami kelumpuhan tidur berulang kali pada malam yang sama, sedangkan dalam ISP tidak.
Agak sulit untuk membedakan antara katapleksi yang disebabkan oleh narkolepsi dan kelumpuhan tidur, karena kedua fenomena ini secara fisik tidak dapat dibedakan. Cara terbaik untuk membedakan antara keduanya adalah dengan cara mencatat waktu ketika terjadinya serangan. Narkolepsi umumnya terjadi ketika individu sedang terjaga, sedangkan ISP dan RISP umumnya berlangsung saat individu sedang tertidur.
Prevalensi.
Kelumpuhan tidur terisolasi umumnya dialami oleh pasien yang didiagnosis mengidap narkolepsi. Sekitar 30-50% orang-orang yang didiagnosis dengan narkolepsi telah mengalami kelumpuhan tidur sebagai gejala tambahan. Prevalensi kelumpuhan tidur di antara populasi umum adalah sekitar 6,2%. Mayoritas individu-individu yang telah mengalami kelumpuhan tidur mengalaminya sekali sebulan hingga sekali setahun. Sedangkan 3% dari individu telah mengalami kelumpuhan tidur yang terjadi berulang setiap malamnya; seperti yang disebutkan sebelumnya, orang-orang ini didiagnosis menderita RISP. Kelumpuhan tidur umumnya bisa terjadi baik pada pria maupun wanita. Namun, kelompok usia tertentu bisa menjadi lebih rentan mengalami kelumpuhan tidur. Sekitar 36% dari individu yang telah mengalami kelumpuhan tidur berasal dari kelompok usia antara 25-44 tahun, dan usia rata-rata orang pertama kali mengalami gangguan tidur ini adalah 14-17 tahun.
Tanda dan gejala.
Patofisiologi kelumpuhan tidur belum diidentifikasi secara konkret, namun ada beberapa teori mengenai apa yang menyebabkan seseorang bisa mengalami kelumpuhan tidur. Yang pertama berasal dari pemahaman bahwa kelumpuhan tidur adalah parasomnia yang disebabkan oleh tidak sejalannya fase REM dan bangun tidur, dengan kata lain, otak masih dalam kondisi tidur tetapi tubuh ingin bangun, sehingga tubuh tidak bisa digerakkan. Studi polisomnografi menemukan bahwa seseorang yang mengalami kelumpuhan tidur memiliki masa tidur REM yang lebih pendek dari biasanya. Studi ini juga menyatakan bahwa tidak teraturnya pola tidur dapat memicu terjadinya kelumpuhan tidur, karena malafungsi tidur REM biasanya terjadi saat pola tidur terganggu.
Selain itu, penelitian lainnya menemukan bahwa kurang tidur juga bisa menyebabkan terjadinya kelumpuhan tidur. Berdasarkan gelombang otak, tidur terbagi dalam 4 tahapan. Tahapan itu adalah tahap tidur paling ringan (masih setengah sadar), tahap tidur yang lebih dalam, tidur paling dalam dan tahap REM. Pada tahap REM inilah mimpi terjadi. Saat kondisi tubuh terlalu lelah atau kurang tidur, gelombang otak tidak mengikuti tahapan tidur yang seharusnya; dari keadaan sadar ke tahap tidur paling ringan, kemudian langsung melompat ke tahap REM. Oleh sebab itu, ketika otak tiba-tiba terbangun dari tahap REM tetapi tubuh belum, di sinilah kelumpuhan tidur terjadi. Individu merasa sangat sadar, tetapi tubuh tak bisa bergerak. Ditambah lagi dengan adanya halusinasi munculnya sosok lain yang sebenarnya merupakan karakteristik dari mimpi.
Kelumpuhan tidur sering diiringi oleh halusinasi seram (hipnopompik atau hipnagogik) dan perasaan takut yang teramat sangat. Ketakutan penderita terhadap kelumpuhan tidur terutama berasal dari jelasnya halusinasi yang dialaminya. Elemen halusinasi saat mengalami kelumpuhan tidur membuat seseorang cenderung menafsirkan pengalaman tersebut sebagai mimpi, karena objek-objek yang tidak masuk akal mungkin muncul di dalam kamar dalam pandangan mata kasar seseorang.
Ada gagasan bahwa kelumpuhan tidur ini bersifat genetik. Penelitian terhadap sepasang anak kembar menunjukkan bahwa jika salah satunya mengalami kelumpuhan tidur, maka yang satunya lagi juga berkemungkinan mengalaminya.
Beberapa faktor telah diidentifikasi sebagai hal-hal yang menyebabkan terjadinya kelumpuhan tidur. Faktor ini termasuk insomnia dan kurang tidur, jadwal tidur yang tidak teratur, tidur dengan posisi terlentang, stres, terlalu sering menggunakan stimulan, kelelahan fisik, serta penggunaan obat-obatan tertentu untuk mengobati ADHD. Tidur dalam posisi terlentang dikatakan sebagai faktor utama yang memicu terjadinya kelumpuhan tidur. Kelumpuhan tidur bisa juga merupakan pertanda narkolepsi (serangan tidur mendadak tanpa tanda-tanda mengantuk), apnea tidur (mendengkur), kecemasan, atau depresi.
Dalam budaya.
Saat kelumpuhan tidur terjadi, seseorang sering mengalami halusinasi, seperti melihat sosok atau bayangan hitam di sekitar tempat tidur. Oleh sebab itu, fenomena ini sering dikaitkan dengan hal-hal mistis.

</doc>
<doc id="1106233" url="?curid=1106233" title="Bilah turbin">
Bilah turbin

Bilah turbin atau pisau turbin adalah komponen individual yang membentuk turbin yang merupakan bagian dari turbin gas. Bilah bertanggung jawab untuk mengekstrak energi dari suhu dan gas bertekanan tinggi yang dihasilkan oleh ruang bakar. Pisau turbin merupakan batasan dalam komponen turbin gas. 
Untuk bertahan lama di lingkungan yang sulit, pisau turbin sering menggunakan bahan eksotis seperti logam paduan super dan berbagai metode pendinginan, seperti saluran udara internal, pendinginan batas lapisan, dan lapisan penghalang termal.

</doc>
<doc id="1106238" url="?curid=1106238" title="Nosel propelling">
Nosel propelling

Sebuah nosel propelling adalah sebuah komponen dari mesin jet yang beroperasi menyempitkan aliran, untuk membentuk sebuah knalpot jet dan untuk memaksimalkan kecepatan gas propelling dari mesin.
Nozel propelling bisa subsonik, sonic, atau supersonik. Secara fisik nozel dapat konvergen, atau konvergen-divergen. Konvergen-divergen nosel dapat memberikan kecepatan jet supersonik dalam bagian seksi yang berbeda, sedangkan dalam nosel konvergen cairan knalpot tidak dapat melebihi kecepatan suara dalam nozzle. 

</doc>
<doc id="1106239" url="?curid=1106239" title="Entung jati">
Entung jati

Entung jati ("Hyblaea puera") adalah spesies kupu-kupu yang menyerang tumbuhan jati pada malam hari. Entung jati tersebar di Papua Nugini hingga Afrika Selatan. Di Indonesia, entung jati terdapat pada hutan jati Jawa Timur dan Jawa Tengah saja.

</doc>
<doc id="1106241" url="?curid=1106241" title="Constant speed drive">
Constant speed drive

Sebuah drive kecepatan konstan atau constant speed drive (CSD) adalah sebuah gearbox mekanik yang mengambil sebuah poros masukan berputar pada berbagai kecepatan, memberikan daya ini ke poros output yang berputar pada kecepatan konstan, meskipun masukan bervariasi. Mereka digunakan untuk menggerakkan mekanisme, biasanya generator listrik , yang memerlukan kecepatan input konstan. 
Drive kecepatan konstan biasanya ditemukan sebagai bagian dari drive aksesori dari turbin gas mesin, seperti mesin pesawat jet. 

</doc>
<doc id="1106245" url="?curid=1106245" title="Accessory drive">
Accessory drive

Drive aksesori atau accessory drive adalah sebuah gearbox yang membentuk bagian dari mesin turbin gas. Meskipun bukan bagian dari mesin inti, alat itu mendorong aksesoris, pompa bahan bakar dll, yang penting untuk pengoperasian mesin yang sudah terpasang pada pesawat. Aksesori drive pada mesin besar menangani antara 400-500 hp.
Turbomeca Adour , dengan drive aksesori terpasang di bawahnya. Aksesori dihapus dan pemasangan mereka flensa ditutupi oleh terang colokan blanking merah.
Power untuk drive aksesori diambil dari poros pusat yang menghubungkan bagian turbin dan kompresor mesin. Ini membutuhkan gearbox internal yang pasangan drive ke driveshaft radial atau towershaft yang mendorong pada sebuah gearbox eksternal. 

</doc>
<doc id="1106247" url="?curid=1106247" title="Lembaga Pemasyarakatan Cebongan">
Lembaga Pemasyarakatan Cebongan

Lembaga Pemasyarakatan Klas II B Sleman, atau lebih dikenal dengan nama Lembaga Pemasyarakatan Cebongan (Lapas Cebongan), adalah tempat untuk melakukan pembinaan terhadap narapidana dan anak didik pemasyarakatan di Indonesia, yang berlokasi di Sumberadi, Mlati, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta. Sebelum dikenal dengan istilah Lapas, tempat tersebut disebut penjara.
Nama lapas ini ramai menjadi pemberitaan media massa ketika terjadi penyerbuan dan penembakan pada 4 orang narapidana pada 23 Maret 2013.

</doc>
<doc id="1106249" url="?curid=1106249" title="Protokol Madrid 1885">
Protokol Madrid 1885

Protokol Madrid 1885 adalah perjanjian antara Inggris, Jerman dan Spanyol untuk mengakui kedaulatan Spanyol atas Kepulauan Sulu serta batas pengaruh Spanyol pada wilayah tersebut. Berdasarkan perjanjian tersebut, Spanyol melepaskan semua klaimnya atas Borneo (Kalimantan).
Satu lagi hal penting mengenai perjanjian tersebut adalah terkait dengan Pasal IV yang menjamin tidak ada pembatasan pada perdagangan kepada semua pihak dalam perjanjian, termasuk wilayah Kepulauan tersebut dan Borneo Utara.

</doc>
<doc id="1106253" url="?curid=1106253" title="Pulau Dona">
Pulau Dona

Pulau Dona adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di Samudra Hindia dan berbatasan dengan negara Australia. Pulau Donat ini merupakan wilayah bolong paling selatan dari Republik Indonesia dan secara administratif merupakan bagian dari wilayah Kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur. Pulau ini berada di sebelah selatan dari Pulau Rote.

</doc>
<doc id="1106267" url="?curid=1106267" title="Hospital Waikato">
Hospital Waikato

Hospital Waikato adalah sebuah rumah sakit provinsi utama di Hamilton, Selandia Baru.

</doc>
<doc id="1106279" url="?curid=1106279" title="BimaTri">
BimaTri

BimaTri adalah layanan teknologi informasi dan komunikasi yang diperuntukkan bagi pengguna operator seluler Tri di Indonesia. BimaTri dirilis oleh Tri Indonesia dan dikembangkan oleh dua perusahaan pengembang aplikasi lokal, yaitu LinkIT dan Altermyth. Layanan BimaTri berusaha membantu pengguna operator Tri di Indonesia untuk bekerja secara lebih efisien. BimaTri memiliki fungsi utama untuk mengingatkan pengguna operator seluler Tri saat kuota layanan internet pengguna akan habis. Fitur ini merupakan fitur pengingat layanan data pribadi yang pertama kali rilis di Indonesia. Selain itu, BimaTri memiliki fungsi untuk membantu pengguna operator seluler Tri untuk melakukan pengisian ulang kuota layanan internet. BimaTri tersedia dan dapat diunduh pada perangkat yang memiliki sistem operasi iOS, Android, BlackBerry OS, serta Mac OS X dan Windows.
Latar Belakang.
Aplikasi BimaTri yang dirilis oleh Tri Indonesia adalah aplikasi teknologi informasi dan komunikasi yang ditujukan untuk mempermudah pengguna operator seluler Tri untuk mengetahui dan mengisi ulang pulsa Tri. Aplikasi ini hadir karena perkembangan perangkat teknologi informasi dan komunikasi yang sangat pesat di Indonesia. Perkembangan yang pesat ini tidak memiliki tingkat perkembangan yang sebanding dengan layanan operator seluler terhadap pengguna. Dalam mengakses dunia maya, banyak pengguna operator seluler yang masih memiliki hambatan pada kenyamanan dalam pengalaman melakukan akses internet. Hambatan terhadap kenyamanan yang dimaksud berupa paket data atau layanan kuota internetnya akan habis ketika menggunakan layanan internet. Kekhawatiran akan habisnya paket data atau layanan kuota internet ini karena minimnya pemberitahuan dari pihak operator bahwa paket data atau layanan kuota internet pengguna akan habis. Banyak layanan paket data yang tidak menyediakan pilihan penurunan kecepatan akses internet sehingga layanan internet pengguna akan langsung terputus saat paket data atau layanan kuota internetnya habis. Hal ini memicu pengguna harus melakukan proses cek pulsa secara terus menerus. Hambatan lainnya adalah saat pengguna melakukan pengisian ulang layanan internet. Banyak pengguna layanan operator seluler yang tidak hafal nomor kartu SIM-nya sehingga sangat kesulitan untuk melakukan pengisian ulang. Selain itu, terdapat berbagai perangkat keras teknologi informasi dan komunikasi yang tidak dilengkapi oleh fitur telepon, SMS, dan USSD, seperti modem dan tablet yang membuat pengguna sangat kesulitan dalam hal pengisian layanan internet. 
Untuk menghilangkan rasa ketidaknyamanan dan kekhawatiran pengguna, operator seluler Tri Indonesia meluncurkan aplikasi BimaTri. Aplikasi ini dikembangkan oleh dua pengembang lokal Indonesia, LinkIT dan Altermyth. Aplikasi ini memberikan kemudahan bagi pengguna operator seluler Tri untuk mengetahui informasi layanan kuota internet dan pulsa. BimaTri adalah aplikasi yang dapat diunduh secara gratis. Aplikasi ini adalah pengembangan terbaru dari pihak Tri Indonesia disesuaikan dengan kebutuhan akan internet yang semakin kompleks dan semakin mutakhirnya teknologi informasi dan komunikasi di Indonesia. Sebelum melakukan akses internet, pengguna dapat melihat status penggunaan internetnya dan melakukan "top up" paket internetnya melalui "selfcare portal" internet.tri.co.id dan menerima pemberitahuan melalui SMS.
Ikon.
BimaTri memiliki ikon yang dinamakan sebagai Bima. Bima adalah sebuah robot yang memiliki tubuh berwarna putih, hitam, dan jingga. Bima adalah singkatan dari "broadband internet mobile assistant". Robot Bima adalah karakter yang dikembangkan oleh perusahaan solusi digital "Alpha Salmon".
Slogan.
BimaTri memiliki slogan "your digital assistant". Kalimat slogan ini menunjukan aplikasi BimaTri seperti asisten pribadi bagi pengguna layanan operator seluler Tri di Indonesia. Pengguna layanan operator seluler Tri akan mendapatkan notifikasi pop-up saat layanan kuota internetnya akan habis. Dengan fungsi ini, pengguna dapat mengetahui waktu dan masa berakhir kuota layanan internetnya sehingga kuota layanan internet tidak secara tiba-tiba habis ataupun mengurangi pulsa pengguna akibat pemakaian pulsa untuk melakukan akses internet karena tidak tahunya pengguna bahwa kuota layanan internetnya telah habis.. Dengan fungsi ini, BimaTri memungkinkan pengguna untuk mendapatkan pengalaman baru dalam melakukan akses internet.
Tempat Unduh.
BimaTri adalah aplikasi yang disediakan dan dapat diunduh secara gratis terhadap pengguna layanan operator seluler Tri di Indonesia. Aplikasi BimaTri dapat diunduh di App Store bagi perangkat yang memiliki sistem operasi iOS, Google Play Store bagi perangkat yang memiliki sistem operasi Android, BlackBerry App World bagi perangkat yang memiliki sistem operasi BlackBerry OS, dan perangkat yang memiliki sistem operasi Mac OS X serta Windows.
Rilis dan Pencapaian.
BimaTri dirilis oleh Tri Indonesia pada tanggal 12 Desember 2012. Proses pengembangan aplikasi BimaTri dikerjakan oleh dua perusahaan pengembang aplikasi lokal, yaitu LinkIT dan Altermyth. Waktu yang dibutuhkan untuk mengembangkan aplikasi BimaTri adalah dua setengah bulan, kemudian setelah dikembangkan aplikasi ini mengalami masa uji coba selama enam bulan. Pengembang LinkIT mendapatkan tugas untuk mengerjakan bagian "back end". Bagian back end adalah bagian yang menghubungkan sistem utama, termasuk di dalamnya sistem penagihan Tri dengan "middleware". Sedangkan, perusahaan pengembang Altermyth mengerjakan bagian tampilan antarmuka ("user interface") dan senssai pengalaman pengguna ("user experience"). Untuk mendukung perilisan aplikasi BimaTri, Tri Indonesia telah membuat sebuah iklan mengenai aplikasi BimaTRI.
Sepekan setelah perilisan, BimaTri telah diunduh sebanyak 130 ribu kali. Perangkat yang memiliki sistem operasi Android adalah perangkat yang paling banyak melakukan pengunduhan terhadap aplikasi BimaTri. Tercatat sekitar 60% unduhan berasal dari perangkat yang memiliki sistem operasi Android. Pengunduh terbanyak kedua berasal dari perangkat yang memiliki sistem operasi Mac OS X dan Windows, kemudian diikuti oleh perangkat yang memiliki sistem operasi BlackBerry, dan iOS yang didominasi oleh perangkat berupa iPad.
Pada tanggal 12 Desember 2012, BimaTri menempati posisi kedua pada peringkat aplikasi yang paling banyak diunduh di Google Play kawasan Indonesia. BimaTri hanya berada dibawah aplikasi Google Translate. Sementara pada App Store, BimaTri menempati peringkat kelima aplikasi yang paling banyak diunduh pada kategori aplikasi yang bersifat gratis.
Pencapaian aplikasi BimaTri memicu Tri Indonesia untuk menyebarluaskan penggunaan aplikasi BimaTri kepada grup Tri lainnya di mancanegara, terutama wilayah Asia. Saat ini, telah tercatat kurang lebih sebanyak 900.000 unduhan BimaTRI dan terdapat 300.000 pengguna BimaTri adalah pengguna aktif.
Pihak pengembang Altermyth memberikan kemungkinan untuk bekerjasama dengan operator seluler lainnya di masa yang akan datang untuk membuat aplikasi yang serupa dengan BimaTri. Pada tahun 2013, pengembang Altermyth tidak hanya merencanakan untuk mengembangkan aplikasi dan permainan untuk kawasan Indonesia saja. Altermyth juga merencanakan untuk menolong pengembang permainan yang memiliki skala Internasional untuk mengembangkan permainannya di Indonesia.
Fitur.
BimaTri memberikan fitur-fitur yang relatif baru bagi perkembangan aplikasi teknologi informasi dan komunikasi di Indonesia. Fitur-fitur tersebut berfungsi untuk mempermudah pengguna Tri dalam mendapatkan layanan. Fitur-fitur tersebut adalah :
1. Notifikasi.
"Push notification" atau notifikasi adalah fitur yang akan memberi tahu dan mengingatkan pengguna layanan kuota internet Tri saat layanan datanya akan berakhir. Fitur ini dapat disesuaikan dengan kebutuhan pengguna. Saat pengguna melakukan pengisian ulang kuota data sebanyak 200 "megabyte", maka fitur ini dapat diatur untuk mengingatkan pengguna saat pengunaan kuota data sudah mencapai 150 "megabyte". Hal ini membuat pengguna dapat mengetahui kapan waktu layananannya akan berakhir. 
2. Pengisian ulang kuota dan pulsa.
Fitur ini adalah layanan yang mempermudah pengguna operator seluler Tri untuk melakukan pengisian ulang kuota internet dan juga pulsa. Pengisian ulang kuota internet dan pulsa dapat dilakukan melalui voucher fisik dengan cara memasukan kode vouchernya. Selain itu, pengisian ulang kuota internet dan pulsa dapat dilakukan juga dengan cara online melalui debit atau kartu kredit.
3. Profil Tri Pengguna.
Fitur ini memberikan informasi mengenai kartu Tri pengguna operator seluler Tri. Informasi yang didapatkan adalah nomor kartu, masa berlaku kartu, sisa pulsa, dan info kuota yang meliputi info kuota data, telepon, SMS, BlackBerry®, dan info akses situs gratis.
4. Informasi Kuota Secara "Real Time".
Informasi kuota secara real time ini memberikan kesempatan bagi pengguna layanan operator seluler Tri untuk mengetahui besaran kuota internet pengguna yang tersisa. Informasi ini diberikan dalam tingkat satuan kuota, seperti "kilobyte" dan "megabyte".
5. Analisa dan Rekomendasi Paket.
Fitur ini akan menganalisa penggunaan kuota internet pengguna setiap saat. Analisa yang dihasilkan akan menjadi dasar untuk memberikan rekomendasi paket layanan Tri kepada pengguna operator seluler Tri. Paket yang direkomendasikan adalah paket yang disesuaikan dengan kebutuhan pengguna. Paket-paket yang direkomendasikan adalah paket data internet, BlackBerry®, telepon, dan SMS. Fitur ini memungkinkan untuk meningkatkan efisiensi pengguna layanan operator seluler Tri. Fitur ini berusaha meminimalkan kuota internet yang terbuang sia-sia saat masa aktif internet sudah habis.
6. Tips dan Trik.
Fitur tips dan trik adalah fitur yang memberikan informasi aplikasi terkini yang berguna untuk aktivitas internet pengguna layanan operator seluler Tri.
Cara Penggunaan.
Untuk mendapatkan layanan aplikasi BimaTri pengguna operator seluler Tri harus memiliki perangkat teknologi informasi dan komunikasi yang memiliki sistem operasi iOS, Android, BlackBerry OS, Mac OS X, dan Windows. BimaTri hanya tersedia dalam toko aplikasi yang terdapat dalam perangkat yang memiliki sistem operasi tersebut. Untuk mengunduh aplikasi BimaTri, pengguna harus mencari BimaTri terlebih dahulu pada toko aplikasi yang menyediakannya. Setelah ditemukan, BimaTri dapat segera diunduh secara gratis. Kemudian perangkat akan melakukan proses instalasi pada aplikasi BimaTri agar dapat digunakan pada perangkat yang dipergunakan. Setelah proses instalasi selesai, pengguna dapat melihat fitur-fitur yang disediakan dalam aplikasi BimaTri. Untuk melakukan pengisian kuota internet atau pulsa, pengguna dapat mengikuti instruksi yang terdapat dalam BimaTri. Saat kuota internet atau pulsa Tri pengguna akan berakhir atau habis, operator seluler Tri akan memberikan pesan kepada pengguna melalui aplikasi BimaTri. Pesan tersebut adalah pemberitahuan bahwa kuota internet atau pulsa pengguna layanan operator seluler Tri akan berakhir atau habis. Pesan tersebut dapat ditanggapi oleh pengguna dengan cara melakukan pengisian ulang kuota internet atau pulsa melalui aplikasi BimaTri. Pengisian kuota internet atau pulsa tersebut dapat melalui voucher fisik dengan cara memasukkan kode vouchernya dan juga dapat dilakukan dengan cara online melalui debit atau kartu kredit. Pengisian ulang ini akan ditanggapi oleh operator seluler Tri dengan melanjutkan layanan paket kuota internet Tri atau dengan menambah jumlah pulsa pengguna layanan operator seluler Tri. Aplikasi BimaTri membuat pengguna operator seluler Tri dapat mengetahui masa berakhirnya layanan kuota internet dan pulsa sehingga pengguna tidak kehabisan layanan kuota internet dan pulsa secara tiba-tiba. 

</doc>
<doc id="1106285" url="?curid=1106285" title="Darahkubiru.com">
Darahkubiru.com

Darahkubiru.com adalah situs majalah online yang membahas dan berbagi informasi mengenai gaya hidup denim di Indonesia. Situs ini memiliki sebuah forum online yang melahirkan beberapa acara denim seperti "Wall Of Fades" dan juga "Indonesian Denim Contest". 
Sejarah dan latar belakang.
Situs "Darahkubiru.com" dibuat secara resmi pada tanggal 2 Juli 2009. oleh Direz Zender. Situs ini dikelola beserta rekan-rekan yang telah berkontribusi di dalam forum yang sebelumnya telah ada, untuk memperkenalkan denim dan membuatkan wadah bagi seluruh komunitas pencinta denim untuk berkumpul di internet dan juga menjadi gaya hidup.
Konten.
Konten pada Darahkubiru pada awalnya hanya mencakup jins denim saja, namun pada perkembangannya mereka juga memperkenalkan beragam konten seperti aksesoris pendukung, benda-benda yang terbuat dari bahan dasar denim dan semua hal yang berhubungan dengan denim itu sendiri seperti cara pembuatannya, produk-produknya, hingga berita mengenai denim, baik di dalam negeri maupun mancanegara. 
Konten ini disajikan dalam bentuk artikel, tanya jawab dalam bentuk komentar dan FAQ, daftar penjual denim, galeri, dan forum, serta difasilitasi pula dengan tempat jual beli. 
Pengguna.
Pada umumnya, pengguna forum dan pembaca majalah online Darahkubiru adalah kalangan remaja hingga dewasa yang berdomisili di Indonesia maupun di luar wilayah Indonesia yang tertarik dan hobi dibidang denim. Tercatat, forum Darahkubiru memiliki sekitar 9000 pengguna terdaftar dan hampir 3000 diantaranya berstatus pengguna aktif.Range usia pengguna forum maupun pembaca majalah cukup bervariasi, antara usia 14 tahun hingga 50 tahun.

</doc>
<doc id="1106300" url="?curid=1106300" title="Fann Wong">
Fann Wong

Fann Woon Fong (; ), lebih dikenal sebagai nama samaran Fann Wong, adalah pemeran, penyanyi dan model Singapura.
Penghargaan.
Fann juga ialah penerima anugerah populariti Star Awards Singapura dari 1995 hingga 2004 (berjudul ' "Top 10 Most Popular Female Artistes" '). Ini menjadikan Fann penerima anugerah Artis Kegemaran Sepanjang Masa Star Awards 2005.

</doc>
<doc id="1106303" url="?curid=1106303" title="Rumpun bahasa Lolo-Burma">
Rumpun bahasa Lolo-Burma

Rumpun bahasa Lolo-Burma (juga disebut rumpun bahasa Burma) dari Burma dan selatan Cina membentuk cabang yang koheren dari keluarga Tibet-Burma.
Nama.
Sampai tahun 1950, endonim "Lolo" ditulis dengan karakter yang merendahkan dalam bahasa Cina, dan untuk alasan ini kadang-kadang dihindari. Shafer (1966-1974) menggunakan istilah "Burma" untuk bahasa Lolo-Burma. Istilah Cina "Mian-Yi", setelah nama Cina untuk Burma dan salah satu dari beberapa kata untuk Tai, ditugaskan kembali untuk menggantikan "Lolo" oleh pemerintah China setelah 1950.
Bahasa yang kemungkinan.
Posisi bahasa Naxi (Moso) dalam rumpun bahasa ini tidak jelas, dan sering dibiarkan sebagai cabang ketiga selain Loloish dan Burmish. Lama (2012) menganggap itu menjadi cabang Loloish, sementara Guillaume Jacques telah menyarankan bahwa itu adalah rumpun bahasa Qiang.
Bahasa Pyu yang ada sebelum Burma di Myanmar kadang-kadang terkait dengan keluarga Lolo-Burma, tetapi tidak ada bukti yang baik untuk setiap klasifikasi tertentu, dan yang terbaik adalah tidak terklasifikasi dalam Tibet-Burma.
Namun, bahasa Mru yang tak terklasifikasi diperkirakan memiliki kesempatan yang lebih baik memiliki hubungan ke Lolo-Burma.
Pai-lang, dibuktikan dari abad ke-3, adalah Lolo-Burma, mungkin Loloish.
Hubungan eksternal.
Guillaume Jacques & Alexis Michaud (2011) berdebat untuk cabang Burma-Qiang dengan dua kantor cabang pembantu utama, Na-Qiang (yaitu, Naxi-Qiang) dan Lolo-Burma. Demikian pula, David Bradley (2008) juga mengusulkan sebuah cabang Tibet-Burma Timur yang mencakup dua cabang pembantu dari Burma ( Lolo-Burma) dan Qiang.
Klasifikasi internal.
Bradley (1997, dikutip dalam Peiros 1997) memberikan klasifikasi berikut untuk rumpun bahasa Lolo-Burma.
Lama (2012), dalam sebuah studi dari 36 bahasa, menemukan kelompok Mondzish (Mondzi - Maang, Mantsi-Mo'ang) menjadi berlainan. Dia tidak termasuk Mru atau Ugong.
Lama (2012) mengakui 9 kelompok ambigu bahasa Lolo-Burma, sedangkan Bradley menganggap ada menjadi 5 kelompok (Burmish, Ngwi Selatan, Ngwi Utara, Ngwi Tenggara, dan Ngwi Tengah).

</doc>
<doc id="1106318" url="?curid=1106318" title="Ratapan 1">
Ratapan 1

Ratapan 1 (disingkat Rat 1) adalah pasal pertama dari Kitab Ratapan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Digubah oleh nabi Yeremia bin Hilkia, pada waktu dimulainya kepergian orang Yehuda dalam Pembuangan ke Babel pada zaman raja Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM.
Ayat 1.
Yeremia mengungkapkan kesedihannya yang mendalam karena kejatuhan Yerusalem dan keadaan tragis yang menyebabkannya. Kota kudus itu diumpamakan sebagai janda kesepian yang kehilangan anak-anaknya dan dikhianati handai taulannya; ia ditinggal sendiri tanpa ada orang untuk menghibur dirinya.
Ayat 5.
Musibah penderitaan, kerusakan, dan kehilangan dihubungkan dengan dosa bangsa itu (). Merekalah yang mendatangkan hukuman atas diri mereka sendiri. Terus-menerus berbuat dosa senantiasa mengakibatkan hukuman dari Allah ().

</doc>
<doc id="1106320" url="?curid=1106320" title="Ratapan 5">
Ratapan 5

Ratapan 5 (disingkat Rat 5) adalah bagian terakhir dari Kitab Ratapan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Digubah oleh nabi Yeremia bin Hilkia, pada waktu dimulainya kepergian orang Yehuda dalam Pembuangan ke Babel pada zaman raja Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM.
Ayat 21.
Kitab Ratapan diakhiri dengan doa yang mengungkapkan harapan akan kemurahan Allah. Ratapan mengajar kita untuk berseru kepada Allah di dalam situasi yang paling buruk, bahkan ketika berada di bawah hukuman-Nya.

</doc>
<doc id="1106321" url="?curid=1106321" title="How to Win Friends and Influence People">
How to Win Friends and Influence People

How to Win Friends and Influence People adalah salah satu buku pengembangan diri pertama terlaris sepanjang sejarah. Ditulis oleh Dale Carnegie dan pertama diterbitkan tahun 1936, buku ini telah terjual 15 juta kopi di seluruh dunia.
Leon Shimkin dari firma percetakan Simon & Schuster mengikuti salah satu kursus Carnegie dari rangkaiannya selama 14 minggu pada tahun 1934. Shimkin membujuk Carnegie agar ia mengizinkan seorang stenografer mencatat isi kursus dan merevisinya untuk diterbitkan.
Pada tahun 1981, edisi revisi baru yang disertai struktur bahasa modern dan selingan anekdot diterbitkan. Edisi revisi ini mengurangi bab aslinya dari 6 menjadi 4 dan menghapus bab tentang membuat surat bisnis yang efektif dan memperbaiki kepuasan dalam berumah tangga.

</doc>
<doc id="1106332" url="?curid=1106332" title="Ratapan 2">
Ratapan 2

Ratapan 2 (disingkat Rat 2) adalah bagian kedua dari Kitab Ratapan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Digubah oleh nabi Yeremia bin Hilkia, pada waktu dimulainya kepergian orang Yehuda dalam Pembuangan ke Babel pada zaman raja Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM.
Ayat 5.
Pernah mengenal Tuhan lalu berbalik dari Dia kepada kesenangan dosa menjadikan Allah musuh orang itu; Israel dan Yehuda melakukan demikian, dan akibatnya mereka amat menderita. Orang percaya tidak dapat meninggalkan Tuhan dan firman-Nya sambil berharap bahwa Allah tidak akan melakukan apa-apa. Akan tiba saatnya Allah akan mencurahkan murka-Nya atas semua orang yang tidak mau bertobat (bandingkan ).

</doc>
<doc id="1106343" url="?curid=1106343" title="Ratapan 4">
Ratapan 4

Ratapan 4 (disingkat Rat 4) adalah bagian keempat dari Kitab Ratapan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Digubah oleh nabi Yeremia bin Hilkia, pada waktu dimulainya kepergian orang Yehuda dalam Pembuangan ke Babel pada zaman raja Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM.
Ayat 13.
Keadaan Yehuda yang tragis disebabkan oleh dosa-dosa mereka sendiri, yang oleh Yeremia dikelompokkan menjadi dua macam:
Ayat 22.
Yeremia bernubuat bahwa pembuangan Yehuda akan berakhir ketika maksud Allah dalam penderitaan mereka sudah tercapai.

</doc>
<doc id="1106345" url="?curid=1106345" title="Ratapan 3">
Ratapan 3

Ratapan 3 (disingkat Rat 3) adalah bagian ketiga dari Kitab Ratapan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Digubah oleh nabi Yeremia bin Hilkia, pada waktu dimulainya kepergian orang Yehuda dalam Pembuangan ke Babel pada zaman raja Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM.
Ayat 8.
Ayat 8 bahasa Indonesia.
Terjemahan Baru
Ayat 15.
Ayat 15 bahasa Indonesia.
Terjemahan Baru
Terjemahan Lama
Ayat 15 bahasa Ibrani.
Teks Masoret
Transliterasi
Ayat 19.
Ayat 19 bahasa Indonesia.
Terjemahan Baru
Terjemahan Lama
Ayat 19 bahasa Ibrani.
Teks Masoret
Transliterasi
Ayat 21.
Yeremia ingin agar bangsa itu tahu bahwa masih ada harapan. Mereka masih dapat berharap karena alasan-alasan berikut:

</doc>
<doc id="1106350" url="?curid=1106350" title="Wreck-It Ralph">
Wreck-It Ralph

Wreck-It Ralph adalah film komedi keluarga yang merupakan hasil animasi komputer yang diproduksi oleh Walt Disney Animation Studios dan diedarkan oleh Walt Disney Pictures. Film ini adalah film cerita animasi ke-52 dalam seri Walt Disney Animated Classics. Sutradaranya adalah Rich Moore yang sebelumnya menyutradarai episode "The Simpsons" dan "Futurama". Skenario ditulis oleh Jennifer Lee dan Phil Johnston berdasarkan cerita karya Moore, Johnston dan Jim Reardon. John Lasseter bertindak sebagai produser eksekutif. Pengisi suara di dalam film ini antara lain John C. Reilly, Sarah Silverman, Jack McBrayer, dan Jane Lynch.
Film ini mengisahkan Wreck-it Ralph, tokoh penjahat tituler dalam permainan arkade yang memberontak dari perannya sebagai penjahat, dikarenakan mendapatkan perlakuan yang tidak enak dari penghuni lainnya di dalam game-nya sendiri dan bermimpi untuk menjadi pahlawan. Dia berpindah-pindah dari satu permainan arkade ke permainan arkade lainnya, dan akhirnya harus menghancurkan ancaman besar yang dapat memengaruhi dunia permainan arkade, termasuk yang mungkin dimulai Ralph secara tidak sengaja.
Pemutaran premier "Wreck-It Ralph" berlangsung di bioskop El Capitan Theatre pada 29 Oktober 2012, dan diputar untuk umum mulai 2 November 2012. Dari hasil penjualan karcis di seluruh dunia, film ini menghasilkan AS$445 juta, AS$118 juta di antaranya diperoleh di Amerika Serikat dan Kanada. Film ini sukses secara komersial dan mendapat pujian dari kritikus, memenangi Annie Award untuk Film Cerita Animasi Terbaik dan menerima nominasi Golden Globe Award untuk Film Cerita Animasi Terbaik serta Academy Award untuk Film Animasi Terbaik. "Wreck-It Ralph" dirilis dalam bentuk Blu-ray dan DVD pada 5 Maret 2013.
Di Indonesia, film ini pernah ditayangkan di RCTI, Global TV dan Disney Channel Asia, dalam versi dubbing Bahasa Indonesia yang sudah beredar sejak tahun 2015. Kemudian film ini tayang kembali di HBO Asia pada tahun 2016 dengan pilihan dubbing Bahasa Indonesia dan Inggris (asli).
Sebuah sekuel yang berjudul "Wreck-It Ralph 2" dijadwalkan dirilis pada 9 Maret 2018.
Plot.
Wreck-it Ralph suatu hari menyampaikan curhatnya tentang kejenuhannya sebagia orang jahat, namun para tokoh jahat lainnya menasehati Ralph untuk meyakinkan bahwa setiak karakter game memiliki perannya masing-masing.
Ralph pun mendatangi kembali game asalnya, Fix-it Felix Jr. dan menyadari bahwa dalam sebuah apartemen dalam game tersebut sedang mengadakan sebuah pesta. Ralph cemburu ketika menyadari bahwa dia tidak diundang, sehingga ia nekat masuk apartemen hanya untuk makan sepotong kue. Namun kue yang disajikan justru menyebabkan Ralph cemburu akan kebolehan Felix mendapatkan sebuah medali kehormatan sehingga ia menyebabkan pertengkaran dengan penghuni apartemen.
Tidak bisa mengendalikan kecemburuannya, Ralph pun kabur dan nekat pergi ke game lain demi mendapatkan medali kehormatan seperti yang didapatkan oleh Felix, sehingga ia membiarkan seluruh penghuni apartemen, termasuk Felix (karakter utama game tersebut) terancam tanpa tempat tinggal dan membuat game Fix-it Felix ditarik dari arcade.
Ralph pergi ke game Tapper, kemudian bertemu dengan salah satu prajurit di game Heroes Duty, sebuah game pembasmi serangga. Ralph mengetahui adanya peluang untuk mendapatkan medali di game tersebut dan nekat bergabung sebagai prajurit Heroes Duty untuk ikut serta membasmi serangga Cybug di game tersebut. Ralph sempat kewalahan dalam aksinya, namun Ralph berhasil mencuri medali dari game tersebut sambil secara tidak sengaja memecahkan sebuah telur Cybug, dan terbawa menuju game balapan Sugar Rush.
Felix, tokoh utama di game tempat Ralph bernaung pun bekerja sama dengan Sersan Calhoun untuk menemukan Ralph dan mengalahkan Cybug yang dibawa Raplh ke Sugar Rush agar Cybug tersebut tidak menyerang permainan lainnya. Felix juga menceritakan riwayat Turbo, karakter game terpopuler dari Turbotime, yang nekat pindah ke game lain (seperti yang dilakukan Ralph) yaitu game balap Road Blasters akibat popularitasnya yang dikalahkan oleh game baru itu. Hal tersebut menyebabkan game yang ditinggali Turbo sendiri dan game lain dicabut.
Ralph mengira Cybug yang terbawa olehnya sudah mati, namun nyatanya dia membiarkan Cybug berkembang biak di Sugar Rush. Kemudian Ralph bertemu dengan Vanellope von Schweetz, seorang anak kecil yang mengalami cacat gambar, namun berambisi mengikuti balapan meskipun mendapatkan larangan dari King Candy. Vanellope berhasil mendapatkan medali Ralph dan menggunakannya untuk mengikuti balapan. Ralph marah karena medalinya dicuri dan secara tidak sengaja merusak arena balapan. Ralph akhirnya ditahan oleh anggota polisi Sugar Rush, namun Ralph berhasil kabur.
Ralph yang melarikan diri pun melihat Vanellope diserang oleh teman-teman pembalap lainnya, dan memutuskan untuk bekerja sama dengan Vanellope dengan perjanjian bahwa Vanellope menang balapan dan Ralph kembali mendapatkan medalinya. Maka mereka pun membuat mobil baru untuk Vanellope dan mengajarinya teknik balapan.
Ralph akhirnya bertemu King Candy. King Candy kemudian berhasil mengembalikan medali dan memanipulasi Ralph dengan pikiran palsunya yang menyatakan bahwa Vanellope tidak boleh ikut balapan karena ia cacat dan akan mati jika kecacatannya timbul akibat dipilih oleh pemain sebagai karakternya. Mengetahui hal tersebut, Ralph langsung menghancurkan mobil yang telah dibuatnya bersama dan memulai pertengkaran dengan Vanellope.
Ralph pulang dengan medali di tangannya, namun ketika ia mengetahui bahwa penghuni apartemen telah pergi dan game-nya akan dicabut, Ralph pun merasa tidak enak ketika ia harus tinggal sendirian di apartemen dan membuang medali tersebut, kemudian ia melanjutkan perjalanannya menuju Sugar Rush. Tapi Ralph beberapa saat kemudian menyadari perbuatan bodohnya terhadap Vanellope ketika ia bertemu dengan Sour Bill (asisten King Candy) dan meminta penjelasan darinya.
Ternyata Vanellope cacat karena King Candy merubah kodingan game tersebut, sehingga King Candy menjadi penguasa game, dan menjadikan Vanellope tokoh yang tidak berguna. Game tersebut akan kembali seperti semula jika Vanellope berhasil mencapai garis finis dan tidak cacat gambar lagi, sehingga King Candy berusaha untuk mencegah Vanellope ikut balapan.
Ralph segera menuju penjara tempat Felix dan Vanellope dikurung. Felix sempat marah, namun penjelasan Ralph soal alasan kaburnya pun membuat Felix bersedia memperbaiki mobil milik Vanellope yang pernah dibuatnya bersama. Vanellope kembali ikut balapan, untuk menentukan pembalap yang akan tampil pada permainan berikutnya.
Ditengah berlangsungnya balapan, Cybug berhasil berkembang biak dan merusak arena balapan Sugar Rush, menyebabkan Calhoun kewalahan menghadapi kawanan tersebut, sementara itu, Vanellope mendapat serangan dari King Candy, dan dalam serangan tersebut, identitas King Candy terkuak. King Candy ternyata adalah Turbo, karakter game dari game lawas Turbotime yang pernah nekat pindah ke game lainnya, dan menyamar sebagai King Candy ketika game Sugar Rush pertama kali dipasang.
Vanellope berhasil mengatasi kekurangan cacatnya untuk lolos dari kejaran Turbo, dan membiarkan Turbo dimakan Cybug. Namun Vanellope gagal mencapai garis finis karena Cybug berhasil menyerang mobilnya dan garis finis. Vanellope semakin terancam nyawanya karena ia tidak bisa meninggalkan permainan akibat cacat yang masih dideritanya.
Melihat situasi tersebut, Ralph langsung terbang menuju gunung Diet Cola dan berhadapan dengan Turbo yang telah bermetamorfosis setelah sebelumnya ditelan Cybug. Turbo sempat menghajar Ralph dan menjatuhkannya dari ketinggian sebelum Ralph berhasil memukul semua Mentos yang tumbuh diatas gunung tersebut hingga jatuh dan menciptakan semburan cola panas yang dapat menarik perhatian Cybug sebelum membunuh semua Cybug tersebut, termasuk Turbo.
Ralph pun diselamatkan oleh Vanellope sebelum semburan Cola terjadi. Dan Felix pun memperbaiki garis finis di game tersebut dan membuat Vanellope berhasil menyentuhnya. Vanellope pun akhirnya berubah menjadi tuan putri yang tidak cacat lagi dan mendapat pengakuan dari para pembalap lainnya sebagai pembalap sejati sekaligus penguasa Sugar Rush yang sebenarnya.
Sepulangnya dari Sugar Rush, Ralph mendapatkan kue ungkapan cinta dari warga penghuni game asalnya dan dibuatkan sebuah rumah baru oleh Felix. Kemudian, game Fix-it Felix Jr pun menjadi populer dengan kehadiran berbagai tokoh game tambahan yang diantaranya adalah Q-Bert dan penghuni game lama yang kehilangan rumahnya. Felix pun menikahi Calhoun dan Ralph menemukan kebahagiaannya ketika ia melihat Vanellope membalap kembali.
Sebuah karakter yang dibuat mirip musisi dubstep Skrillex muncul dalam "Fix-It Felix, Jr." sebagai DJ di pesta peringatan dari permainan tersebut.
Rujukan dan cameo permainan video.
Selain karakter yang berbicara, "Wreck-It Ralph" berisi sejumlah rujukan permainan video lainnya, termasuk karakter dan lelucon visual. Karakter jalan permainan video pada pertemuan dukungan, ditambah karakter-karakter yang disebutkan di atas, meliputi: Bowser dari waralaba "Mario", Doctor Eggman dari "Sonic the Hedgehog", dan Neff dari "Altered Beast".
Selain itu, kabin permainan arkade Fix It Felix, Jr. dibuat untuk mengingatkan pada kabinet permainan arkade Nintendo asli Donkey Kong, dengan Ralph dan Felix mengambil posisi yang sama masing-masing dengan Donkey Kong dan Mario. Permainan "Hero's Duty" merupakan sebuah rujukan dari permainan penembak orang pertama yang sangat sukses "Halo" dan "Call of Duty".
Karakter-karakter dari "Q*bert", yang meliputi Q*bert, Coily, Slick, Sam, dan Ugg, ditampilkan sebagai karakter "tak berumah" dan kemudian diambil oleh Ralph dan Felix ke dalam permainan mereka (Q*bert juga berkata kepada Felix pada satu adegan menggunakan karakter-karakter acak dan simbol balon kata dari permainannya, yang disebut Q*bert-ese). Adegan-adegan dalam Game Central Station dan bar Tapper meliputi Chun-Li, Cammy dan Blanka dari "Street Fighter", Pac-Man, Blinky, Pinky, and Inky dari "Pac-Man", Paperboy dari "Paperboy", dua paddle dan bola dari "Pong", Dig Dug, Pooka, dan Fygar dari "Dig Dug", The Qix dari "Qix", Frogger dari "Frogger", dan Peter Pepper dari "BurgerTime". Selain itu, Lara Croft dan Mario yang disebutkan, tidak muncul.
Rujukan-rujukan tambahan berdasarkan pada lelucon gerakan. Para penduduk Niceland dan bartender dari "Tapper" dianimasikan menggunakan gerakan kaki yang merupakan sebuah lawakan gerak animasi yang terbatas pada beberapa permainan arkade dengan delapan dan enam belas bit. King Candy menggunakan Kode Konami pada sebuah pengkontrol NES untuk mengakses pemprograman "Sugar Rush". Pada Game Central Station, terdapat sebuah grafiti yang menggambarkan "makhluk-makhluk Aerith" (merujuk kepada karakter Aerith Gainsborough dari "Final Fantasy VII"), "All your base are belong to us" (sebuah frase Engrish yang dipopulerkan dari permainan "Zero Wing"), "Sheng Long Was Here" (merujuk kepada sebuah lelucon April Mop terkait karakter Sheng Long dari "Street Fighter"), dan "Jenkins" (sebuah rujukan kepada meme Leeroy Jenkins yang populer dari "World of Warcraft"). Terdapat pula sebuah rujukan kepada serial "Metal Gear" saat Ralph mencari sebuah medali di tempat pencarian barang Tapper, yang mula-mula menemukan sebuah Super Mushroom dari waralaba "Mario", dan kemudian "poin eksklamasi" dari "Metal Gear" (dengan efek suara yang berasal dari permainan tersebut). Mr. Litwak mengenakan pakaian hitam-putih, sebuah rujukan kepada pendiri ikonik Twin Galaxies Walter Day. Salah satu lagi yang disebuatkan adalah sebuah karya asli dari Buckner dan Garcia, yang sebelumnya tenar karena menulis lagu-lagu bertema permainan video pada 1980an. Lowo pembuka Walt Disney Animation Studios dianimasikan dalam gaya berpiksel 8-bit, sementara logo produksi penutup Walt Disney Pictures ditampilkan cacat, sebuah rujukan kepada kill screen dari beberapa permainan arkade seperti "Pac-Man".
Produksi.
Konsep "Wreck-It Ralph" mula-mula dikembangkan di Disney pada akhir 1980an, dengan judul pengerjaan "High Score". Sejak itu, proyek tersebut dikembangkan ulang dan disusun ulang beberapa kali: Pada akhir 1990an, proyek tersebut mengambil judul pengerjaan "Joe Jump", kemudian pada pertengahan 2000an sebagai "Reboot Ralph".
John Lasseter, kepala Walt Disney Animation Studios dan produser eksekutif film tersebut, menyebut "Wreck-It Ralph" sebagai "sebuah karakter jahat permainan video 8-bit yang menjelajahi arkade yang membuatnya menjadi karakter baik." Seperti halnya film-film "Who Framed Roger Rabbit" dan "Toy Story", "Wreck-It Ralph" menampilkan penampilan cameo oleh sejumlah karakter permainan video berlisensi. Contohnya, pada satu adegan dari film tersebut memperlihatkan film memperlihatkan Ralph menghadiri kelompok pendukung dari berbagai karakter jahat pada permainan arkade, yang meliputi Clyde dari "Pac-Man", Doctor Eggman dari "Sonic the Hedgehog", dan Bowser dari "Super Mario Bros." Rich Moore, sutradara film tersebut, menyatakan bahwa film tersebut mengisahkan tentang dunia permainan video dengan rasa otentik, "film tersebut memiliki karakter-karakter yang sesungguhnya dari permainan-permainan yang sesungguhnya di dalamnya." Moore memutuskan untuk menambah karakter-karakter berlisensi dengan kekhasan yang sama dengan rujukan-rujukan budaya dalam film-film pendek "Looney Tunes", namun dianggap "memiliki keseimbangan yang tepat sehingga sebagian audien tidak merasa mereka diabaikan atau ditinggal berbicara." Namun, Moore memutuskan untuk membuat film dengan karakter yang telah ada, dengan merasa bahwa "ada begitu banyak mitologi dan bagasi melekat pada judul yang saya rasa membuat beberapa orang kecewa," dan menganggap film tersebut menjadi sebuah alasan kenapa film-film yang berdasarkan pada waralaba-waralaba permainan video biasanya gagal. Selain itu, untuk "Ralph", pengembangan perwakilan karakter baru dari permainan video 8-bit "hampir seperti salju perawan", memberikan mereka kebebasan untuk mengambil karakter-karakter tersebut dalam penyutradaraan-penyutradaraan baru.
Perilisan.
Film tersebut awalnya dijadwalkan dirilis pada 22 Maret 2013, namun kemudian diubah menjadi 2 November 2012 karena tertabrak dengan jadwal lain. Perilisan layar lebarnya dibarengi oleh film pendek animasi Disney, "Paperman".
Sambutan.
Box office.
"Wreck-It Ralph" meraih keuntungan sejumlah $189.4 juta di Amerika Utara dan $281.8 juta di negara-negara lainnya, dengan total seluruh dunia sejumlah $471.2 juta. Film tersebut menjadi film dengan keuntungan tertinggi ke-14 pada 2012, dan film animasi 2012 dengan keuntungan tertinggi keempat.
Di Amerika Utara, film tersebut melakukan debut dngan $13.5 juta, sebuah keuntungan hari pembuka di atas rata-rata untuk sebuah film animasi yang dirilis pada bulan November. Pada akhir pekan pembukanya, film tersebut merajai box office dengan $49 juta, membuat film tersebut menjadi pembuka terbesar untuk sebuah film Walt Disney Animation Studios pada masa itu.
Di luar Amerika Utara, "Wreck-It Ralph" meraih $12 juta pada akhir pekan pembukanya dari enam pasar. Di antara seluruh pasar, tiga pasar pembuka terbesarnya tercatat di Inggris, Irlandia dan Malta ($7.15 juta), Brasil ($5.32 juta dengan pratinjau hari kerja), dan Rusia dan CIS ($5.27 juta). Dalam total keuntungan, tiga pasar terbesar adalah Inggris, Irlandia dan Malta ($36.2 juta), Jepang ($29.6 juta), dan Australia ($24.0 juta).
Tanggapan kritis.
Situs web agregasi ulasan Rotten Tomatoes melaporkan bahwa 87% kritikus memberikan film tersebut sebuah ulasan positif, berdasarkan pada 171 ulasan dengan skor rata-rata 7.5/10. Konsensus situs tersebut tertulis: "Memberikan penghiburan yang setara bagi anak-anak dan orangtua untuk berbagai rujukan-rujukan, "Wreck-It Ralph" menampilkan petualangan berwarna yang dibumbui dengan tema-tema keluarga dan nostalgia yang menyenangkan." Di Metacritic, yang memberikan rating yang dinormalisasikan dari kritikus-kritikus umum, menkalkulasikan skor 72 dari 100, berdasarkan pada 36 kritikus, yang menandakan "umumnya ulasan menyukainya". Film tersebut meraih nilai "A" dari para audien melalui sebuah jajak pendapat yang dibuat oleh CinemaScore.
Soundtrack.
Musik film ini digubah oleh Henry Jackman. Film ini juga menampilkan lagu-lagu orisinal dari Owl City, AKB48, Skrillex, dan Buckner & Garcia. Pada proses pengembangan awal, Robert Lopez dan Kristen Anderson-Lopez menulis sebuah lagu asli untuk film tersebut; namun kemudian dipotong. 
Sekuel.
Dalam sebuah wawancara pada 25 Oktober 2012, sutradara Rich Moore berkata bahwa ia dan Disney memiliki gagasan untuk membuat sebuah sekuel yang mengirimkan para karakter untuk bertemu dan mengarungi permainan online dan permainan konsol. Moore berkata bahwa beberapa kru dan pengisi suara bersedia terlibat dalam sekuel tersebut, dengan percaya bahwa mereka "siap untuk menghadapi" dunia permainan video yang mereka lihat. Ia juga menyatakan bahwa ia berencana untuk memasukkan Mario dan Tron dalam sekuel tersebut. Pada sebuah wawancara 2014, komposer film Henry Jackman berkata bahwa cerita untuk sekuel tersebut sedang ditulis. Pada Juli 2015, John C. Reilly berkata bahwa ia akan mempersembahkan kembali perannya sebagai Ralph dalam sekuel yang sedang direncanakan tersebut.
Pada 24 Maret 2016, Rich Moore menyatakan bahwa sebuah sekuel masih direncanakan. Moore juga berharap secara khusus untuk memasukkan sebuah penampilan dari Mario, dengan alasan "hubungan baik dengan Nintendo". Pada 30 Juni 2016, Walt Disney Animation Studios mengumumkan bahwa sekuelnya akan dirilis pada 9 Maret 2018, dengan melibatkan John C. Reilly, Rich Moore, dan penulis Phil Johnston. John C. Reilly dan Sarah Silverman akan mempersembahkan kembali peran mereka masing-masing sebagai Wreck-It Ralph dan Vanellope Von Schweetz. Alurnya akan berfokus pada "Ralph meninggalkan arkade dan mengacaukan Internet".

</doc>
<doc id="1106351" url="?curid=1106351" title="Tomoi">
Tomoi

Tomoi merupakan seni bela diri yang berkembang di Malaysia, khususnya di daerah Kedah, Trengganu, dan Kelantan. Tomoi mirip dengan gaya seni bela diri lain dari Indocina, seperti Muay Thai dari daerah Thailand, Pradal serey dari daerah Kamboja, Muay Lao dari daerah Laos, dan Lethwei dari daerah Myanmar. Seorang praktisi Tomoi disebut "Petomoi".
Sejarah.
Berbagai bentuk kickboxing telah lama dipraktikkan di seluruh daratan Asia Tenggara. Bentuk kickboxing di Asia Tenggara dipengaruhi teknik bertarung dari Cina dan seni bela diri India. Pada zaman dahulu, Petarung Tomoi mengunakan tangan terikat tali, bukan dengan sarung tinju modern. Karena pada zaman dahulu belum ada ring tinju, maka para petarung akan bertarung di lahan terbuka yang dikelilingi para penonton. Bila penonton puas saat pertarungan telah berakhir, maka pemenang tersebut akan diberi uang dan makanan yang dapat membantu penghasilannya.
Tomoi mengalami kemunduran pada tahun 1980an yang disebabkan pelarangan oleh pemerintah Kelantan. Pada tahun 2006, Tomoi akhirnya diperbolehkan lagi menjadi seni bela diri dengan nama "Moi Kelate" yang berarti "Tinju Kelantan" dalam dialek lokal. Bagaimanapun juga, kebanyakan orang Melayu tetap memanggilnya Tomoi.
Teknik Serangan dalam Bertarung.
Tomoi banyak menggunakan tangan, siku, kaki dan lutut. Ketangkasan dan kelincahan pemain tinju ini adalah sangat penting apabila berhadapan dengan lawan. Teknik-teknik serangan dalam bertarung meliputi: tendangan, pukulan (tumbuk), serangan lutut, dan serangan siku (tujah). Beberapa teknik Tomoi juga dipengaruhi teknik tinju ala Inggris.

</doc>
<doc id="1106361" url="?curid=1106361" title="Distrik Yangcheon">
Distrik Yangcheon

Distrik Yangcheon (Yangcheon-gu) adalah satu dari 25 distrik ("gu") di Seoul, Korea Selatan, terletak di sisi barat daya dari Sungai Han. Di tengah-tengah distrik ini adalah wilayah Mok-dong, yang merupakan rumah bagi banyak outlet belanja, bar dan restoran, sebuah gelanggang es, dan bangunan perumahan besar yang dihuni oleh sebagian besar keluarga menengah dan kelas atas.
Sejarah.
Distrik ini dikenal sebagai 'Jechapaui-hyun' selama zaman Goguryeo, dan telah melalui beberapa perubahan nama.
Itu dinamai 'Yangcheon' pada tahun 1310, selama dinasti Goryeo. Distrik ini terpisah dari Distrik tetangga Gangseo pada tahun 1988. 'Distrik Yangcheon' meliputi Mok-dong, Shinjeong-dong dan Shinweol-dong. Daerah ini dikembangkan selama tahun 1980, sebagai akibat dari kebijakan pemerintah untuk membangun kawasan hunian baru di Seoul, kompleks apartemen besar dibangun. Sekarang, Distrik Yangcheon adalah rumah bagi sebagian besar keluarga menengah dan kelas atas dan dianggap salah satu lingkungan yang lebih baik di Seoul untuk hidup. Yangcheon terletak di sebelah timur Bandara Gimpo dan tepat di sebelah selatan sungai dari daerah populer Hongdae di Seoul.

</doc>
<doc id="1106382" url="?curid=1106382" title="Undisan Kelod">
Undisan Kelod

Undisan Kelod merupakan salah satu desa pakraman yang terletak di Desa Undisan, Kecamatan Tembuku, Kabupaten Bangli. Undisan Kelod merupakan desa pakraman terluas di Desa Undisan. Desa ini terdiri atas empat banjar, yaitu Banjar Undisan Kelod, Banjar Undisan Pancasari, Banjar Lokha Sari, dan Banjar Bukit Sari.

</doc>
<doc id="1106388" url="?curid=1106388" title="Sungai Waikato">
Sungai Waikato

Sungai Waikato adalah sungai terpanjang di Selandia Baru, melalui lebih 425 kilometer pada Pulau Utara.

</doc>
<doc id="1106426" url="?curid=1106426" title="OLX Indonesia">
OLX Indonesia

OLX Indonesia (sebelumnya bernama tokobagus.com dan berniaga.com) adalah sebuah situs web iklan baris di Indonesia yang difokuskan untuk membeli dan menjual produk serta jasa secara daring.
OLX Indonesia adalah tempat untuk mencari barang baru atau bekas berkualitas seperti produk elektronik, otomotif, rumah, peralatan rumah tangga, aneka jasa, dan juga lowongan kerja.
Pada tanggal 14 November 2014, OLX Indonesia mengumumkan bahwa berniaga.com akan merger dengan OLX Indonesia pada tahun 2015 mendatang. Proses merger sudah selesai pada bulan Januari 2015.
Sejarah.
Situs web ini hadir pada tahun 2005 dengan nama tokobagus.com dan merupakan pusat jual beli online terbesar di Indonesia yang dikunjungi oleh lebih dari 1.000.000 pengunjung setiap harinya.
Tentang OLX Indonesia.
Pasang iklan gratis adalah salah satu layanan yang disediakan oleh OLX Indonesia untuk para penjual. Dalam melakukan transaksi di OLX Indonesia, baik jual ataupun beli, juga tidak dikenakan biaya. Tidak hanya itu, OLX Indonesia juga dapat menjadi search engine yang friendly karena bukan hanya pengunjung situs yang dapat menemukan iklan yang dipublikasikan, tetapi juga orang-orang yang mencari produk dan jasa melalui search engine seperti Google juga akan menemukan iklan tersebut. OLX Indonesia memiliki slogan "Cara Tepat Jual Cepat".
Konten.
Kata Pjencarian.
Kanal kata pencarian menyediakan fitur pencarian produk atau jasa yang ingin ditemukan secara cepat dan praktis.
Pasang Iklan Gratis.
Kanal pasang iklan gratis merupakan tempat mempublikasi produk atau jasa yang akan diiklankan.
Semua Provinsi.
Kanal semua provinsi merupakan daftar provinsi di mana produk atau jasa yang diiklankan tersebut tersedia.
Semua Kategori.
Kanal kategori adalah spesifikasi produk atau jasa yang ingin dicari.

</doc>
<doc id="1106430" url="?curid=1106430" title="Biang keringat">
Biang keringat

Biang keringat juga dikenal sebagai "miliaria", merupakan ruam yang gatal, bintik-bintik merah kecil timbul yang menyebabkan rasa menyengat atau tusukan pada kulit. Ruam dapat berkembang di manapun pada tubuh, tetapi paling sering terjadi di wajah, leher, punggung, dada dan paha. Ruam terdiri dari bintik-bintik kecil atau benjolan yang dikelilingi oleh daerah kulit yang merah. Bintik-bintik terkadang terlihat seperti lecet kecil. Ini dapat menyebabkan pembengkakan ringan, gatal, dan tusukan-tusukan menyengat. Biang keringat memang bukan penyakit yang berbahaya, namun bisa menular melalui kontak fisik, udara, atau pakaian
Penyebab.
Miliaria terjadi ketika saluran kelenjar keringat bisa terpasang karena sel-sel kulit mati atau bakteri seperti Staphylococcus epidermidis , bakteri umum pada kulit yang juga dikaitkan dengan jerawat .
Staphylococcus epidermidis bercampur keringat menyebabkan iritasi (menusuk-nusuk), gatal dan ruam lepuh yang sangat kecil, biasanya di daerah lokal dari kulit.
Biang keringat biasanya timbul akibat keringat yang berlebihan tapi tidak bisa keluar karena adanya penyumbatan pada saluran kelenjar keringat. Gejala yang muncul kemudian adalah rasa gatal, pedih dan kulit jadi kemerahan, serta munculnya gelembung-gelembung kecil atau lenting yang berisi air.
Biang keringat sering muncul di sekitar dahi dan leher, juga mengincar bagian-bagian tubuh yang tertutup pakaian seperti dada dan punggung, serta bagian yang mengalami tekanan atau gesekan pakaian. Bahkan beberapa kasus, timbul pada kulit kepala.
Biang keringat biasanya terjadi ketika seseorang berkeringat lebih dari biasanya, seperti saat cuaca panas atau lembab. Namun, tidak menutup kemungkinan biang keringat bisa terjadi di saat musim dingin. Kondisi ini disebabkan ketika kelenjar keringat tubuh menjadi terhalang. Keringat berlebihan dapat menyebabkan keringat menjadi terperangkap di bawah kulit Anda. Keringat terperangkap menyebabkan iritasi kulit dan mengalami ruam panas
Jenis.
Jenis-jenis biang keringat. Berdasarkan perbedaan kelainan yang muncul di kulit, maka biang keringat dibedakan menjadi tiga:
Ciri-ciri: Gelembung kecil berukuran 1-2 mm, berisi cairan jernih seperti tetesan air, namun tanpa disertai munculnya kulit kemerahan.
Lokasi: Dahi, leher, punggung dan dada.
Ciri-ciri: Gelembung kecil, masih berukuran 1-2 mm dan berwarna merah. Gelembung biasanya tersebar, tapi dapat juga berkelompok. Disertai keluhan sangat gatal dan pedih bila berkeringat. Biang keringat ini paling sering ditemukan.
Lokasi: Bagian-bagian tubuh yang tertutup pakaian dan yang tergesek pakaian.
Ciri-ciri: Bintil-bintil putih berukuran 1-3 mm, dan tidak disertai kulit yang kemerahan. Tidak juga menimbulkan rasa gatal. Biang keringat ini jarang sekali dijumpai.
Lokasi: Badan, lengan dan tungkai.
Mengobati biang keringat.
Biang keringat tidak memerlukan pengobatan khusus dan ruam biasanya hilang setelah beberapa hari. Menghindari panas dengan tinggal di tempat teduh dan mengenakan pakaian katun longgar akan membantu meringankan gejala biang keringat. Jaga senangtiasa kulit Anda tetap dingin dengan cara mandi, mandi juga akan membantu mencegah keringat berlebihan. Tinggal di ruang ber-AC selama beberapa jam sehari juga akan memberikan bantuan yang cukup.
Menerapkan lotion calamine akan meredakan daerah kulit yang terkena. Anda juga dapat menggunakan krim hidrokortison jika kulit Anda sangat perih dan gatal. Dan semuanya itu banyak tersedia di Apotek, dan anda bisa membelinya.

</doc>
<doc id="1106441" url="?curid=1106441" title="Tribunnews.com">
Tribunnews.com

Tribunnews.com adalah situs berita online Indonesia yang dipublikasikan oleh PT. Indopersda Primamedia. Situs berita online dengan tagline “Berita Terkini Indonesia” ini, berkantor pusat di Gedung Group of Regional Newspaper Kompas, Jl. Palmerah Selatan No.3, Jakarta Pusat. Merupakan suatu divisi koran daerah Kompas, Tribunnews didukung oleh reporter yang bertempat di Jakarta. Situs berita ini, menyediakan berbagai macam berita yang terjadi baik itu berita lokal, nasional, hingga internasional secara aktual dan cepat. Tribunnews menyediakan wadah bagi masyarakat untuk ikut serta dalam berbagi informasi ataupun menyampaikan gagasan dan pengalaman empiris yang bermanfaat bagi kehidupan bangsa melalui dua rubrik Tribunnews, yaitu Tribuners dan Citizen Reporter. Selain sebagai situs berita online yang menyediakan electronic paper (epaper) sebagai replika dari koran edisi cetak, Tribunnews juga menyediakan berita dalam bentuk digital paper, yaitu koran yang terbit secara online dalam format digital. Tribunnews juga mengelola forum diskusi serta beberapa komunitas online, seperti melalui Facebook, Twitter, dan Google+. Sesuai dengan perkembangan zaman, Tribunnews juga menyediakan Tribunnews mobile dengan alamat m.tribunnews.com, sehingga memudahkan para pembaca dan memungkinkan untuk memperoleh berita dimanapun dan kapanpun.
Di ulang tahunnya yang ke-4 pada tanggal 21 Maret 2014, Portal Berita Tribunnews menurut Alexa menempati posisi tiga besar setelah Detik.com dan Kompas.com. Portal Berita ini didukung oleh 500 wartawan dari 22 surat kabar di 19 kota.
Tribunnews Network.
Situs berita http://tribunnews.com/ (Nasional, di-update (tiap) kurang dari 10 menit) merupakan induk bagi lebih dari 20 situs berita daerah Tribun Network:
JAKARTA: Tribun Jakarta, http://www.tribunjakarta.com
JAKARTA: Warta Kota, http://www.wartakotalive.com
JAKARTA: Super Ball, http://www.tribunsuperball.com
BANDUNG: Tribun Jabar, http://www.tribunjabar.co.id
SURABAYA: Surya, http://www.surya.co.id
JOGJAKARTA: Tribun Jogja, http://www.tribunjogja.com
SEMARANG: Tribun Jateng, http://tribunjateng.com
BALI: Tribun Bali, http://tribun-bali.com
BANDA ACEH: Serambi Indonesia, http://www.serambinews.com
MEDAN: Tribun Medan, http://www.tribun-medan.com
PEKANBARU: Tribun Pekanbaru, http://www.tribunpekanbaru.com
JAMBI: Tribun Jambi, http://www.tribunjambi.com
PALEMBANG: Sriwijaya Post, http://www.sripoku.com
PALEMBANG: Tribun Sumsel, http://www.tribunsumsel.com
LAMPUNG: Tribun Lampung, http://www.tribunlampung.co.id
BANGKA: Bangka Pos, http://www.bangkapos.com
MAKASSAR: Tribun Timur, http://www.tribun-timur.com
MANADO: Tribun Manado, http://www.tribunmanado.co.id
BALIKPAPAN: Tribun Kaltim, http://www.tribunkaltim.co.id
BANJARMASIN: Banjarmasin Post, http://www.banjarmasinpost.co.id
PONTIANAK: Tribun Pontianak, http://www.tribunpontianak.co.id
PALANGKARAYA: Tribun Kalteng, http://www.tribunkalteng.com (berhari-hari tidak di-update)
KUPANG: Pos Kupang, http://www.pos-kupang.com
Home.
Halaman home merupakan bagian terdepan atau halaman muka dari suatu website. Di halaman ini, berisi berita – berita yang disediakan secara "general" atau umum. Pada situs berita Tribunnews, halaman home berisikan berita – berita ter-"update" setiap waktu, yang dibagi lagi menjadi tiga "content" utama. Yang pertama adalah, "Top News" yang berisikan mengenai berita terhangat yang sering dibicarakan dan diburu oleh para pembaca. Terkini, merupakan berita – berita ter-"update" yang silih berganti dengan kurun waktu yang intens. "Local breaking news", berisi mengenai berita ter-"update" yang difokuskan pada kota tertentu, dan memungkinkan bagi pembaca untuk memilih sendiri berita sesuai segala berita yang terjadi di kota tersebut.
Nasional.
Halaman nasional berisikan mengenai berita – berita Nasional dengan "content" Terkini dan Populer. Berita Nasional yang di muat, dikelompokkan menjadi beberapa kelompok berita. Berita – berita tersebut dikategorikan menjadi berita umum, berita kriminal, berita hukum, berita politik, berita lingkungan, berita keamanan, dan berita pendidikan. Kategori yang dibuat di halaman ini, membuat pencarian berita lebih efisien karena dikategorikan menjadi hal yang lebih spesifik.
Regional.
Halaman Regional menyediakan berita seputar kejadian – kejadian dan berita terhangat di berbagai wilayah di Indonesia. Pada halaman ini, setiap wilayah dikelompokkan dengan konten berita sesuai dengan kota atau wilayah yang bersangkutan di pulau – pulau besar Indonesia. Kategori atau pengelompokkan regional di halaman ini diantaranya, Jawa, Kalimantan, Sulawesi, dan Indonesia Timur.
Internasional.
Halaman Internasional menyajikan berita – berita terhangat yang terjadi di dunia. Seperti halaman lainnya, pada halaman ini terdapat dua konten utama yaitu populer dan terkini. Untuk memudahkan pencarian, dibentuk 5 kategori pada halaman Internasional. Kategori atau pengelompokkan berita pada halaman ini, didasarkan pada 5 benua di Dunia yaitu, Amerika, Eropa, Australia, Afrika, dan Asia.
Metropolitan.
Halaman ini khusus membahas mengenai seputar berita yang terjadi di Ibu kota, Jakarta. Seluruh berita terhangat di ibu kota mulai dari berita yang bersifat umum hingga pelayanan masyarakat disediakan di halaman ini. Berita – berita terbaru yang di "update" pada halaman ini dikategorikan kedalam beberapa kategori yaitu, "News", Pilgub DKI 2012, Kriminal, Hukum, dan "Public Service".
Superball.
Pada halaman Superball, berita di update berdasarkan kategori yang telah ditentukan, khususnya sepak bola. Pada setiap kategori, berita terhangat silih berganti dengan jangka waktu yang intens. Kategori dalam halaman Superball adalah "soccer style", Liga Indonesia, Liga Champions Eropa, Liga Inggris, Liga Spanyol, Liga Italia, dan Kompetisi Lainnya.
Sport.
Berita yang disajikan pada halaman Sport, berisikan segala macam berita olahraga terkecuali yang telah disajikan pada halaman superball. Seluruh berita yang tersedia meliputi berita olahraga lokal, nasional, hingga internasional. Terkait dengan kategori dalam halaman ini terdapat empat kategori, yaitu Balap, Raket, Beladiri, dan "Other Sports".
Seleb.
Halaman Seleb menyajikan berita seputar selebritis tanah air yang terhangat dan terbaru. Pada halaman ini, dikategorikan menjadi empat "content", sehingga memudahkan pembaca untuk mencari berita sesuai dengan kategorinya. Kategori yang disediakan di halaman ini ada empat, yaitu gosipi, musik, film, dan news yang tentunya terkait dengan selebritis.
Bisnis.
Halaman bisnis menyediakan berita mengenai bisnis dan ekonomi untuk mempermudah para pengusaha atau pembaca yang ingin mengetahui berita terbaru mengenai seputar perekonomian. Pada halaman ini terdapat tujuh content, diantaranya ekonomi, market, finansial, "property", industri, investasi, dan peluang usaha. Selain itu, Tribunnews juga menyediakan mengenai indeks saham dan kurs valuta asing pada halaman ini, sehingga memudahkan para pembaca untuk memantau indeks saham dan kurs valuta asing.
Lifestyle.
Lifestyle merupakan halaman ke sepuluh yang menyajikan berbagai macam berita terkait dengan gaya hidup. Terdapat tujuh "content" yang dijadikan kategori untuk mempermudah pencarian artikel berita terkait gaya hidup. Kategori yang disajikan dalam halaman lifestyle adalah rehat, family, fashion, kuliner, cantik, tips, dan travelling.
Iptek.
Halaman Iptek menyediakan berita mengenai berita seputar ilmu pengetahuan dan teknologi. Perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi, menjadikan informasi seputar iptek menjadi sebuah berita yang penting pada masa ini. Tribunnews menyediakan lima kategori untuk memudahkan pembaca dalam memilih berita seputar Iptek. Berita – berita yang disajikan sangat berwawasan luas dan merupakan berita yang terbaru seputar ilmu pengetahuan dan teknologi. Kategori yang disediakan dalam halaman Iptek diantaranya, tekno, gadget, astronomi, arkeologi dan sains.
Tribunners.
Pada halaman Tribunners, disajikan berita – berita yang di "posting" oleh "members" Tribunnews. Dengan adanya halaman ini, dapat dijadikan wadah oleh para pembaca yang gemar menulis untuk ikut serta dalam menyampaikan berita yang aktual. Tentunya dengan adanya Tribunners sangat bermanfaat bagi para pembaca untuk mendapatkan informasi seputar berita – berita yang lebih luas lagi jangkauannya. Terdapat sepuluh kategori berita pada halaman Tribunners, yaitu budaya, umum, pendidikan, kontemplasi, ekonomi, wisata, politik, teknologi, kesehatan, dan kolom jurnalis.
Image.
Halaman image merupakan kumpulan gambar – gambar dari halaman – halaman yang ada dalam Tribunnews. Pada dasarnya gambar yang disediakan di halaman image merupakan gambar – gambar "headline" berita yang menjadi berita terpopuler ataupun berita terkini di sebuah halaman. Gambar – gambar yang di tampilkan pada halaman image dikategorikan sesuai jenis beritanya, disini terdapat enam kategori. Kategori yang mengelompokkan gambar sesuai jenis beritanya diantaranya editorial, regional, seleb, internasional, grafis, dan olahraga.
Topik.
Topik adalah halaman terakhir yang terdapat dalam situs berita Tribunnews. Dapat dikatakan bahwa topik merupakan halaman yang berisi berita yang dikategorikan atau dikelompokan menjadi lebih spesifik. Setiap satu kategori berita, terdapat informasi jumlah berita – berita yang terkait dalam kategori yang tentunya masih memiliki kaitan yang erat dengan kategori spesifik tersebut. Berita – berita yang terdapat pada halaman Topik merupakan seputar berita nasional yang terhangat. 
Keanggotaan.
Keanggotaan bukan merupakan keharusan untuk mengakses Tribunnews.
Untuk menjadi "members" atau keanggotaan dalam situs berita Tribunnews. Setiap orang yang berkeinginan untuk menjadi Tribunners wajib untuk mengikuti langkah – langkah registrasi seperti dibawah ini :
Setelah mengikuti langkah – langkah diatas, anda bisa log-in sesuai dengan "username" atau email yang anda tuliskan serta "password" ketika anda mengisi kolom registrasi.

</doc>
<doc id="1106462" url="?curid=1106462" title="Finding Srimulat">
Finding Srimulat

Finding Srimulat adalah film drama komedi Indonesia yang dirilis pada 11 April 2013. Film ini disutradarai oleh Charles Gozali dan dibintangi oleh Reza Rahadian dan Rianti Cartwright.
Sinopsis.
Finding Srimulat mengangkat kisah tentang pasangan muda bernama Adika Fajar (Reza Rahadian) dan Astrid Lyanna (Rianti Cartwright). Mereka merupakan sepasang anak muda yang sama-sama mempunyai mimpi untuk bisa hidup mandiri.
Adika membangun kariernya di sebuah perusahan penyelenggara acara dan Astrid malah melawan keinginan orangtuanya untuk menyelesaikan kuliah demi menekuni bisnis daringnya. Namun kehamilan Astrid, mau tak mau, membuat Adika harus mempersiapkan segala sesuatunya dengan lebih. Sementara di sisi lain pengkhianatan rekan kerja Adika, JoLim (Fauzi Baadilla) justru menempatkan perusahaan penyelenggara acara tempat Adika bekerja berada di jurang kebangkrutan.
Di tengah kegalauannya, secara tak sengaja, Adika mulai mendapatkan titik terang ketika mobilnya mogok di sebuah restoran milik Kadir, salah satu dari legenda Srimulat yang tersisa. Adika yang sejak kecil memiliki kenangan khusus terhadap Srimulat mulai menapaki kemungkinan membawa Srimulat kembali lewat sebuah pementasan unik.

</doc>
<doc id="1106467" url="?curid=1106467" title="Kisah 3 Titik">
Kisah 3 Titik

Kisah 3 Titik adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 2 Mei 2013. Film ini disutradarai oleh Bobby Probowo dan dibintangi oleh Lola Amaria dan Ririn Ekawati.
Sinopsis.
Film ini mengisahkan tentang 3 orang pekerja perempuan yang mempunyai 1 kesamaan nama, Titik. Mereka adalah Titik Sulastri, janda beranak 2 yang bekerja sebagai buruh kontrakan berupah rendah di sebuah pabrik garmen Titik Dewanti Sari, perawan tua pemegang posisi bergengsi di sebuah perusahaan raksasa yang penuh skandal dan Titik Kartika atau Titik Tomboy, anak preman yang bekerja sebagai buruh pabrik rumahan yang tidak takut mati demi keadilan. Tak hanya berbagi nama, ketiga Titik sama-sama terjebak dalam sebuah situasi yang membuat hidup mereka menjadi berubah 360 derajat.

</doc>
<doc id="1106500" url="?curid=1106500" title="Propfan">
Propfan

Propfan adalah jenis mesin pesawat yang berhubungan dengan konsep turboprop dan turbofan, tetapi berbeda dari keduanya. Mesin menggunakan turbin gas untuk menggerakkan sebuah unshielded baling-baling seperti turboprop, tetapi baling-baling itu sendiri dirancang dengan sejumlah besar pendek, pisau yang sangat bengkok, mirip dengan kompresor bypass turbofan ini. 
Konsep propfan pertama kali diungkapkan oleh Carl Rohrbach dan Bruce Metzger dari Hamilton Standard Division of United Technologies pada tahun 1975. dan dipatenkan oleh Robert Cornell dan Carl Rohrbach dari Hamilton Standard pada tahun 1979. 

</doc>
<doc id="1106507" url="?curid=1106507" title="Flameout">
Flameout

Flameout mengacu pada kegagalan mesin jet yang disebabkan oleh sedikitnya nyala api di ruang bakar.
Hal ini dapat disebabkan oleh sejumlah faktor, termasuk sedikitnya bahan bakar, kompresor stal, pasokan oksigen kurang cukup, kerusakan karena benda asing (seperti burung, hujan es atau bahkan abu vulkanik), cuaca buruk yang parah, dan kegagalan mekanik.
Pendahuluan.
Fenomena engine flameout atau diterjemahkan harafiah dalam bahasa Indonesia adalah mesin mati, merupakan bagian dari kegagalan mesin (engine failure) tetapi bukan kegagalan akibat masalah teknis dan menjadi mimpi buruk bagi setiap penerbangan.Sejak diperkenalkan pertama kali awal 1940-an, mesin jet merupakan tonggak kemajuan dunia penerbangan. Tidak serta merta langsung meluas aplikasinya karena berteknologi lebih kompleks, tetapi segera disadari banyak keunggulan dibanding mesin piston baling-baling. Gaya dorong yang begitu besar dapat membuat pesawat terbang lebih cepat, lebih jauh, dan lebih tinggi.
Mesin jet memiliki prinsip kerja sesuai Hukum Newton III, aksi berupa gas bertekanan tinggi yang dibakar dan keluar melewati pipa pembuangan (exhaust) yang menimbulkan reaksi menggerakan pesawat maju. Cara kerja mesin jet adalah kompresor yang berada didepan menyedot udara lalu dimapatkan. Udara mampat bertekanan tinggi ini masuk kedalam ruang bakar (combustion chamber) untuk dicampur dengan uap bahan bakar, dibakar dengan loncatan listrik. Turbin yang terletak di bagian belakang akan berputar akibat tekanan campuran udara dan bahan bakar yang mengembang dan sangat panas. Turbin berada dalam satu poros dengan kompresor. Sehingga saat turbin berputar kompresor juga turut berputar untuk kembali menyedot udara.
Rentan.
Perbandingan udara dengan bahan bakar adalah kira-kira sebesar 14.7 :1. Terlihat bahwa udara yang dibutuhkan jelas jauh lebih banyak. Mesin jet memang dikenal rakus dan rentan terhadap pasokan udara. Untuk dapat mesin jet tetap bekerja diperlukan tiga hal penting yaitu : bahan bakar, udara, dan panas. Jika salah satu tidak ada atau tidak seimbang entah terlalu banyak atau terlalu sedikit bahkan tidak ada sama sekali, maka mesin mengalami gangguan dan tidak ditanggulangi secepatnya dapat dipastikan akan flameout.
Kasus pendaratan darurat Flight 421 Boeing 737 Garuda Indonesia tahun 2002 di Sungai Bengawan Solo adalah kasus kebutuhan keseimbangan akan panas. Akibat hujan badai, mesin mengalami pendinginan ekstrem bahkan menimbulkan butir-butir es pada mesin. Mesin menjadi terlalu dingin dan tidak bisa bekerja dengan baik menghasilkan pembakaran yang sempurna sehingga akhirnya menyebabkan flameout pada kedua mesin. Satu crew meninggal tetapi seluruh penumpang sebanyak 59 orang selamat
Kasus berikutnya adalah melibatkan kebutuhan keseimbangan akan udara yaitu penerbangan malam hari, “Speedbird 9” Boeing 747 British Airways tahun 1982 saat terbang diatas Samudra Hindia. Tanpa disadari pesawat masuk ke gumpalan awan debu vulkanis Gunung Galunggung yang baru saja meletus beberapa hari sebelumnya. Udara bercampur dengan debu yang sangat pekat, apalagi saat itu terbang pada ketinggian 37,000 kaki, ketinggian dimana udara juga sangat tipis. Keempat mesin mengalami flameout. Beruntung pilot berhasil menyalakan kembali tiga dari empat mesin saat turun ke ketinggian 14,000 kaki dan mendarat darurat dengan mulus di Halim Perdanakusuma, Jakarta.
Untuk kasus kebutuhan bahan bakar sangat jelas sama seperti mesin pada umumnya. Jika bahan bakar tidak cukup alias kehabisan bahan bakar maka mesin jet akan flameout. Kasus Flight 143 Air Canada Boeing 767 tahun 1983 dan kasus Flight 236 Air Transat Airbus A330 tahun 2001 adalah contohnya. Dua-duanya murni karena sebab teknis. Yang pertama akibat kecerobohan dalam pengisian bahan bakar, sedangkan yang terakhir kesalahan prosedur perawatan saluran bahan bakar. Pada kedua kasus ini tidak menimbulkan korban jiwa.
Komersial Lebih Aman.
Mesin jet sekarang sangat handal jauh berbeda dengan pendahulunya saat pertama kali diperkenalkan. Ini adalah buah mahakarya penelitian bertahun-tahun dan memakan biaya sangat mahal. Banyak penelitian dilakukan mulai dari inovasi efisiensi bilah kompresor dan turbin, perbaikan sistem pembakaran bahkan termasuk riset material mengingat mesin beroperasi pada suhu sangat panas sekitar 1,000-2,000 derajat Celcius. Tidak heran produsen mesin jet di dunia sangat sedikit, jauh lebih sedikit dari produsen pesawat terbang.
Kejadian flameout sangat kecil terjadi pada pesawat komersial jika dibandingkan pada pesawat jet tempur. Mengapa ? Itu karena desain penempatan mesin yang berbeda. Mesin jet pesawat komersial biasa diletakkan pada pod yang tergantung entah pada sayap atau di ekor. Meskipun menimbulkan hambatan (drag), ini adalah sebuah kompromi agar badan pesawat maksimal dimanfaatkan tiap sudut ruangannya untuk angkut barang atau penumpang. Sedangkan mesin jet pada pesawat tempur diletakkan jauh di dalam dan di belakang badan pesawat agar kemampuan daya dorong tetap maksimum dan lebih aerodinamis. Untuk itu diperlukan saluran udara (air duct) yang bersiku dan cukup panjang agar dapat mencapai mesin. Udara menempuh perjalanan berliku sehingga bisa menimbulkan masalah jika pesawat melakukan maneuver ekstrem.
Memang sudah sifatnya pesawat tempur melakukan maneuver ekstrem. Belum lagi jika tidak berhati-hati akan menimbulkan kompresor stall. Arti stall adalah kehilangan daya angkat akibat aliran udara tidak mengalir mulus, sebuah istilah yang biasa dipakai untuk aerofoil pada sayap. Bilah-bilah kipas kompresor juga berupa aerofoil sehingga kompresor stall mengacu pada ketidak mampuan kompresor menghisap udara dengan baik sehingga menyebabkan ketidakseimbangan pasokan udara ke mesin.
Belum lagi sifat pesawat tempur yang memiliki daya tanjak yang juga ekstrem, sanggup terbang dari ketinggian 0 feet sampai 50,000 feet dalam waktu kurang dari semenit. Tidak heran desain material mesin jet pesawat tempur dirancang khusus, berbeda dengan pesawat komersial agar tahan suhu ekstrem yang datang mendadak.
FADEC.
Fenomena flameout akibat ketidakseimbangan tiga faktor itu sudah diperingati sejak dini oleh penemunya Frank Whittle dan Hans von Ohain Mesin jet primitif berumur pendek seperti Jumo 004 yang dipakai pada pesawat tempur jet pertama Messerschmitt Me-262 dikenal sangat tempramental.
Pilot harus sangat berhati-hati untuk mengatur posisi tuas pengatur daya dorong mesin. Jika lambat bereaksi maka berpengaruh pada keseimbangan pasokan bahan bakar yang terlalu sedikit. Jika cepat bereaksi maka mesin akan cepat panas apalagi kualitas tahan panas material saat itu belum sebaik sekarang. Mesin jet bisa flameout atau lebih fatal, bisa terbakar dan meledak !
Tapi itu semua kisah masa lalu. Sekarang ini kualitas mesin jet jauh lebih baik. Belum lagi inovasi FADEC yang diperkenalkan satu dekade lalu. FADEC kepanjangan dari Full Authority Digital Engine Control adalah pengontrol mesin secara elektronik. Komputer akan mengatur dan mengawasi segala aspek mesin jet saat beroperasi setiap detik. Benar-benar sebuah alat yang sangat memanjakan pilot. Pilot dapat tenang mengatur tuas daya dorong mesin tanpa perlu mengawasi lekat-lekat kondisi mesin setiap saat ataupun khawatir akan mengalami gangguan. Walaupun demikian FADEC memang tidak bisa 100% menjamin mesin bebas flameout. Kejadian buruk bisa saja dapat terjadi dan pilot harus tetap waspada akan fenomena engine flameout ini yang selalu mengintai pada setiap penerbangan.

</doc>
<doc id="1106528" url="?curid=1106528" title="Kungpow Chickens">
Kungpow Chickens

Kungpow Chickens adalah nama dari sebuah Grup musik Indonesia yang berdomisili di Bandung. Grup musik ini dibentuk pada tahun tahun 2004. Anggotanya berjumlah 4 orang yaitu Andi(Chow Sing Tse), Dorizo(Abdul Haris Optical|Zo Ching Tse), Dr. D.O.S(Chan Tse), DJ Jojo(Jo Fang Tse). Album pertamanya adalah Album mini alit da baong YANG dirilis pada tahun 2004.
Kungpow Chickens terkenal dengan kebiasaannya menggunakan kata-kata berbau vulgar dalam lirik lagu-lagunya.

</doc>
<doc id="1106536" url="?curid=1106536" title="Album Mini Alit Da Boang">
Album Mini Alit Da Boang

Album Mini Alit Da Boang adalah album musik karya Kungpow Chickens. Album yang dirilis pada tahun 2004 ini berisi 10 buah lagu.

</doc>
<doc id="1106546" url="?curid=1106546" title="Porsche Carrera GT">
Porsche Carrera GT

Porsche Carrera GT adalah mobil sport yang memiliki mesin di tengah. Mobil sport ini diproduksi oleh Porsche antara 2004-2007 di Leipzig, Jerman.
Sejarah.
Perkembangan Carrera GT dapat ditelusuri kembali ke mobil balap 911 GT1 dan LMP1-98. Karena perubahan sebagian aturan FIA dan ACO pada tahun 1998, kedua desain itu telah berakhir. Porsche pada saat itu telah merencanakan prototipe Le Mans yang baru untuk tahun 1999. Mobil itu awalnya dimaksudkan untuk menggunakan mesin flat-6 yang dilengkapi turbocharger, namun kemudian didesain ulang untuk menggunakan mesin V10 yang baru, mendorong proyek kembali ke penyelesaian yang direncanakan pada tahun 2000. Mesin V10 ini adalah unit yang dibuat secara rahasia oleh Porsche untuk tim Formula Satu Footwork pada tahun 1992, tapi kemudian ditangguhkan. Mesin ini kemudian direncanakan untuk prototipe Le Mans dan ukurannya meningkat menjadi 5,7 liter. Proyek ini dibatalkan setelah dua hari pengujian untuk mobil pertama, pada pertengahan 1999, karena sebagian besar Porsche ingin membangun SUV Cayenne dengan keterlibatan dari Volkswagen dan Audi, sehingga membutuhkan keahlian rekayasa yang harus ditarik dari divisi balap mobil. Ini juga berspekulasi bahwa Ketua Volkswagen-Audi, Ferdinand Piëch ingin mobil prototipe Le Mans dari Audi, R8 tidak ingin menghadapi persaingan dari Porsche pada tahun 2004.
Porsche ingin proyek ini tetap hidup dengan menggunakan mesin 5,5 liter V10 dari versi prototipe-nya dalam sebuah mobil konsep yang ditampilkan di Paris Motor Show tahun 2000, terutama dalam upaya untuk menarik perhatian pada stan mereka. Minat yang mengejutkan di kendaraan ini dan masuknya pendapatan yang diperoleh dari Cayenne, membantu Porsche memutuskan untuk memproduksi mobil ini, dan pengembangan mulai pada versi jalanan yang akan diproduksi dalam jumlah kecil di fasilitas manufaktur baru Porsche di Leipzig. Porsche mulai menjalankan produksi Carrera GT pada tahun 2004, dengan harga sebesar 448.000 dolar Amerika Serikat. Carrera GT pertama mulai dijual di Amerika Serikat pada tanggal 31 Januari 2004.
Awalnya, Porsche merencanakan produksi sebanyak 1.500 mobil. Namun, Porsche mengumumkan pada Agustus 2005 bahwa mobil ini tidak akan melanjutkan produksi Carrera GT hingga 2006, mengutip penghentian disebabkan perubahan peraturan kantung udara di AS. Sampai 6 Mei 2006, 1.270 unit telah dijual, termasuk 604 unit yang telah dijual di AS.
Desain.
Carrera GT didukung oleh mesin 5,7 liter yang berkonfigurasi V10 yang memproduksi , sedangkan mobil konsep aslinya yang memiliki mesin 5,5 liter memiliki . Porsche mengklaim mobil ini dapat berakselerasi dari 0 sampai dalam 3,9 detik dan memiliki kecepatan maksimum , meskipun tes jalan mengindikasikan bahwa nyatanya mobil ini dapat berakselerasi dari 0- dalam 3,5 detik dan 0- dalam 6,8 detik.
Carrera GT memiliki 5 pilihan warna, diantaranya Guards Red (merah), Fayence Yellow (kuning), Basalt Black (hitam), GT Silver Metallic (keperakan) and Seal Grey (abu-abu). Warna pilihan kemudian tersedia dari pabrik. Sebuah transmisi tradisional manual 6-kecepatan adalah satu-satunya transmisi yang tersedia. Girboks ini melekat pada gigi tombol beechwood yang terinspirasi dari kenop gigi yang digunakan dalam pembalap Le Mans Porsche 917. Pada tahun kedua produksinya, kenop serat karbon juga tersedia.
Carrera GT memiliki sisi inlet besar dan bendungan udara yang membantu mendinginkan mesin V10 yang besar dan dibingkai oleh kap serat karbon belakang. Dilengkapi dengan serat karbon terbaru Porsche diperkuat silikon karbida (C / SiC) sistem rem keramik komposit, rem cakram SGL Carbon berukuran membuat penampilan mengesankan di bawah roda depan berdiameter dan roda belakang berukuran . Seperti model Porsche yang lain, salah satunya 911, Carrera GT memiliki spoiler sayap belakang yang otomatis naik di kecepatan lebih dari .
Interior-nya dilengkapi dengan lapisan kulit yang lembut. Sistem audio Bose dan sistem navigasi (dipesan lebih dahulu) adalah perlengkapan standar. Dalam mode khas Porsche, sistem kunci kontak terletak di sebelah kiri setir. Penempatan ini terinspirasi dari hari-hari awal balap Le Mans ketika pembalap yang diperlukan untuk membuat mobil berjalan, melompat ke mobil mereka, menyalakan mobilnya dan mulai balapan. Penempatan kunci kontak memungkinkan pengemudi untuk menyalakan mobil di tangan kiri dan meletakkannya gigi di tangan kanan.
Teknologi.
Teknologi terkemuka seperti serat karbon monokok murni dan subframe, pelumasan bah kering dan penyetelan suspensi. Serat karbon monokok dan subframe diproduksi dan dirakit oleh ATR Composites Group dari Italia. Spoiler dari Carrera GT naik ke udara ketika mobil mencapai di atas dan keluar seimbang dari aliran udara, yang menyebabkan drag berkurang. Ukuran radiator Carrera GT lima kali lebih besar daripada ukuran radiator 911 Turbo. Suspensi depan dan belakang terdiri dari peredam kejut pushrod dan peredam anti-roll bar di depan dan belakang.

</doc>
<doc id="1106554" url="?curid=1106554" title="Rockmelt">
Rockmelt

RockMelt adalah peramban web terbaru yang diciptakan oleh Tim Howes dan Eric Vishria, dan telah dikembangkan berdasarkan teknologi chromium dengan proyek open source. Selain itu, RockMelt merupakan hasil proyek open source yang sama dengan Google Chrome. Peramban web ini memfokuskan pada layanan mencari informasi serta dapat berbagi informasi atau berbicara secara online dengan teman dalam jejaring sosial pada waktu bersamaan tanpa membuka tab baru lagi. Maka, seperti yang dijelaskan pada blog resmi RockMelt, dikatakan bahwa tujuan utama mereka dalam pembentukan peramban ini ialah untuk membagi dan tetap berhubungan dengan teman, selalu medapatkan informasi terbaru serta, dapat mencari informasi juga. Peramban web ini cukup berguna bagi penikmat jejaring sosial seperti, Facebook yang dapat diintegrasikan dengan Twitter, Youtube dan sebagainya, yang dapat melakukan chatting dikala sedang mencari informasi. RockMelt dapat digunakan bagi para pengguna yang mempunyai akun Facebook .
Sejarah.
Pada awalnya, 2009, Tim Howes dan Eric Vishria mengembangkan RockMelt dengan tujuan untuk memberikan kesenangan bagi penggunanya serta, mempercepat pencarian yang dituju. Setelah mereka melakukan beberapa observasi, mereka pun menemukan inspirasi untuk mengembangkan browser yang mereka kembangkan dengan menambahkan jejaring sosial pada sisi tampilan RockMelt.
Selanjutnya, mereka mengembangkan browser ciptaan mereka yang dirilis pada November 2010. Dalam pengembangan peramban web baru ini, mereka dibantu oleh beberapa organisasi keuangan seperti, Andreessen Horrowitz, Accel Partners, Khosla Ventures, First Round Capital, Industry Legends Bill Campbell . Tetapi, RockMelt lebih didominasi oleh lembaga keuangan Andressen Horrowitz, yang merupakan perusahaan Netscape Mark Andressen, yang dimana Howes bekerja di perusahaan tersebut. Maka dari itu,kini, Eric Vishria yang menduduki sebagai CEO Rockmelt. Awalnya, Mark Andressen hadir dikala sedang maraknya perang peramban pada sekitar tahun 1990 . Maka, Mark Andressen mengemukakan bahwa akan diciptakan peramban yang berbeda dari yang lainnya, yang dimana sedang marak-maraknya membuat sebuah peramban web.
Kini, RockMelt telah mempunyai versi beta. Peramban ini awalnya harus meminta undangan terlebih dahulu sebelum menggunakan peramban ini. Tetapi dengan berjalannya waktu, peramban ini dapat digunakan dengan cara didownload di seluruh situs pencarian. Peramban ini dapat difungsikan oleh para pengguna OS Windows dan Mac . Sehingga, pada awalnya RockMelt dirilis hanya untuk para pengguna iPad dan iPhone pada tahun 2012. Tetapi, kini para penggunaios dapat menggunakan peramban RockMelt ini.
Fitur.
Terdapat beberapa manfaat dalam menggunakan fitur-fitur yang terdapat dalam peramban web ini yang berbeda dari peramban-peramban yang ada seperti, fasilitas dalam mendapatkan informasi terbaru serta, dapat saling berbicara dengan teman yang lain pada waktu yang bersamaan dan dapat memberikan fasilitas dalam situs yang akan dikunjungi berkali-kali tanpa harus mencarinya lagi, yang disebut dengan kolom berbagi, seperti Facebook, Twitter, Youtube dan sebagainya yang disuguhkan oleh pihak RockMelt.
Didalam tampilan peramban ini disediakan beberapa aplikasi-aplikasi yang dapat secara otomatis memberikan informasi ketika terdapat informasi terbaru, tanpa harus membuka tab baru dahulu.
Obrolan.
Pengguna peramban ini juga dapat berbicara secara kepada teman dalam jejaring sosial yang dimilikinya, seperti Facebook. Maka, peramban web ini mempunyai sistem pribadi tersendiri dengan mendaftar pada akun Facebook pengguna terlebih dahulu sebelum menggunakan peramban RockMelt ini. ketika, pengguna ingin menggunakan peramban ini lagi, dapat secara otomatis masuk kepada akun yang telah divalidasi sebelumnya. Seperti, Facebook. Awalnya, pengguna akan mendaftarkan akun Facebook -nya. Setelah itu, secara otomatis akan terkoneksi pada teman-teman dalam Facebooknya.
Berbagi.
Selain itu, terdapat fitur berbagi, yang berfungsi sebagai jalan pintas untuk mengunjungi situs-situs yang disuguhkan RockMelt, dan secara otomatis memberikan tanda apabila terdapat informasi terbaru.
Didalam halaman peramban terdapat fasilitas berbagi disebelah kolom pencarian. Fasilitas berbagi ini berfungsi untuk memudahkan proses membagi informasi yang kita dapat kepada teman-teman dalam jejaring sosial seperti, Facebook, Twitter maupun mengirimkan informasi tersebut sebagai pesan pribadi.
Didalam bagian ini, selain adanya fasilitas berbagi, terdapat beberapa hal yang sering ditemukan dalam situs Facebook. Hal-hal tersebut antara lain ialah pengguna dapat melihat status akhir dari teman-teman dalam Facebook, bahkan dapat meletakkan teman yang sering dituju pada tampilan paling awal. Sehingga, secara manual mendapatkan informasi teman favorit tersebut.
Penanda.
Selain adanya fasilitas berbagi, disatu sisi terdapat bookmarks. Bookmarks berfungsi sebagai tanda dari situs yang kita ingin kunjungi kembali, tanpa harus membuka situs itu dari awal lagi.
Penelusuran.
Segala hal-hal yang disebutkan sebelumnya, tidak mengganggu pengguna kegiatannya yang lain seperti sedang mencari informasi dalam situs-situs lainnya. Karena, RockMelt menyediakan tampilan khusus pada bagian yang berfungsi untuk mencari situs-situs yang dituju secara otomatis. Selain situs-situs yang akan dicari, dalam bagian kolom pencarian ini secara otomatis akan mencari pada pencarian di situs Google .
Selain dengan adanya berbagai fitur-fitur yang disediakan RockMelt, yang membedakan peramban ini ialah dengan penelusuran situs-situs yang dituju dengan cepat. Hal ini dapat dilihat dari tujuan awal Tim Howes dan Eric Vishria dalam menciptakan peramban ini, yaitu peramban yang dapat mempercepat mencari informasi melalui situs-situs yang dituju. Contohnya, apabila ingin mengetahui siapa saja yang sedang berulang-tahun dari teman-teman yang ada di Facebook, pengguna RockMelt dapat melihat hal tersebut dihalaman depan atau dikenal sebagai halaman depan tanpa harus membuka situs Facebook terdahulu.
Penyimpan Sejarah.
Selain untuk melihat siapa saja yang berulang-tahun, di dalam halaman depan, pengguna RockMelt dapat langsung mengklik situs-situs terakhir yang digunakannya sebelumnya. Hal ini juga dapat didapatkan dalam peramban web Google Chrome. Seperti yang diketahui sebelumnya, RockMelt merupakan salah satu keluaran teknologi chromium dengan proyek open source yang sama seperti Google Chrome.
Tema dan Tampilan yang Dapat Diubah.
Didalam peramban ini, dapat mengubah tema - tema dalam halaman depan yang beraneka-ragam . Tema-tema tersebut dapat didapatkan dalam pengaturan yang sudah menyediakan berbagai tema-tema unik sesuai dengan tema yang diinginkan pengguna.
Bentuk halaman depan dengan bentuk halaman depan dalam Windows dan Mac, berbeda tampilannya dengan halaman depan dalam bentuk iPad maupun iPhone. Dalam iPhone, bentuk halaman depannya lebih kecil dan cenderung berbentuk kotak yang memanjang kebawah, serta Eric Vishria mengatakan bahwa segala ikon yang disediakan dalam iPhone sudah disesuaikan dengan jari jempol manusia. Selain itu, apabila diposisikan menyamping, tampilan halaman depan akan berbentuk satu atau dua kolom tanpa menghilangkan situs yang sedang digunakan pengguna RockMelt. Selain itu, RockMelt dalam iPhone menyediakan fitur memberikan karakter, yang menyediakan fasilitas bentuk-bentuk ekspresi yang beraneka-ragam. Selain itu, terdapat fitur yang berbeda dengan halaman depan dalam PC atau Windows maupun mac, di dalam iPhone terdapat fitur yang dapat mengganti halaman depan ataupun situs yang dituju dengan menggesernya menggunakan jari jempol ke kanan ataupun ke kiri . Hal tersebut dilakukan dengan tujuan menyimpan situs yang ingin dibacanya nanti ataupun ingin membacanya kembali, ataupun ingin menutup situs . tersebut. Dari segala kegiatan yang dilakukan, situs-situs yang dituju akan dapat disimpan, sehingga dapat digunakan lagi apabila diperlukan nantinya.
Omnibox.
Dalam tab, di dalam tab ini terdapat istilah omnibox . Omnibox ini mempunyai fungsi, yaitu dengan mengetik nama teman dalam Facebook yang dituju, dapat mengirimkan pesan tanpa harus membuka situsnya terlebih dahulu.
Situs-Situs yang bekerjasama dengan RockMelt.
Terdapat beberapa situs-situs yang bekerjasama dengan RockMelt yang dapat mempermudah pengguna RockMelt untuk memberikan serta mencari informasi dengan cara yang lebih cepat tanpa harus membuka situs-situs yang dituju di tab yang berbeda. Situs-situs tersebut antara lain: 
Logo RockMelt.
Ketika pekerja membangun peramban ini, mereka menyambut proyek ini dengan baik. Dikarenakan, mereka membuat sebuah logo yang dapat memberikan respon bagi aplikasi browser lainnya seperti, Google, Apple, Facebook.
Jika, mengatakan mengenai logo atau lambang dari peramban ini, logo RockMelt telah melalu beberapa tahap perubahan logo yang bermacam-macam. Selain itu, penggunanya dapat menikmati peramban ini dikarenakan peramban ini dapat memberikan manfaat pada dirinya dari apa yang pengguna ingin dapatkan, seperti informasi yang tak berujung, kebebasan dalam bernavigasi, serta dapat memilih media dalam menggunakan teknologi ini, dan juga dapat dilihat dari sisi sosialnya.
Setelah mempelajari berbagai bentuk dari berbagai pendapat, akhirnya logo tersebut memilih tipografi. Selain itu, logo ini diinspirasikan dari nuansa geometris dari Andy Gilmore’s work .
Kalau dilihat dari segi warna, orange, dipilih warna ini dikarenakan warna ini merupakan warna yang merupakan warna warisan yang dapat diartikan sebagai; lava, panas, kinetis, serta penuh dengan berbagai potensi .
Kelebihannya.
seperti yang dikatakan sebelumnya, peramban web ini menyediakan berbagai fitur -fitur yang mempermudah penggunanya untuk mencari informasi secara cepat serta, dapat berbicara dengan teman Facebooknya tanpa harus membuka situs Facebook terlebih dahulu. Peramban web ini diciptakan bagi penikmat jejaring sosial yang juga menggunakan beberapa waktunya untuk mencari informasi dalam situs-situs tertentu sesuai dengan informasi yang dicari. serta, mendapatkan berbagai informasi dari situs-situs yang sering dicari oleh penggunanya . Terlebih lagi, peramban web ini memberikan fitur-fitur yang dapat mempermudah penggunanya dalam mencari informasi yang diinginkannya.
Kelemahannya.
RockMelt merupakan peramban web baru yang masih dalam masa perkembangan. Maka, Tim Howes dan Eric Vishria terus-menerus menciptakan inovasi baru lagi yang dapat membantu pengguna RockMelt dalam mencari informasi maupun berbagi informasi.
Dalam menggunakan peramban web ini, terdapat kenyamanan dalam menggunakan peramban ini dengan melalui windows, karena apabila digunakan pada media seperti iPad dan iPhone, pengguna tidak dapat melihat berita terbaru dalam satu halaman yang sama, tanpa harus mengganggu pengguna dalam mencari informasi.
Selain itu, situs-situs yang disediakan oleh RockMelt khususnya pada situs yang bekerja sama dengan RockMelt, hanya terdapat beberapa saja yang dapat diletakkan dalam berbagi pada halaman depan RockMelt. Sedangkan, situs-situs lain yang tidak bekerjasama dengan RockMelt hanya dapat di bookmarks atau di favoritkan saja dan letaknya berbeda dengan pada bagian berbagi. Selain tampilannya, situs-situs lain yang tidak dapat diletakkan pada bagian berbagi yang hanya diletakkan pada bagian bookmarks atau favorit, jika diklik dapat mengubah situs yang baru dalam tab yang sama sehingga berbeda dengan fitur berbagi, yang tampilannya, tidak dapat mengganggu situs yang sedang digunakannya.
Selain itu, di dalam peramban ini dituntut bagi penggunanya untuk mempunyai akun Facebook. Untuk menggunakan peramban ini pengguna diharuskan untuk masuk ke akun Facebook terlebih dahulu. Apabila sudah masuk pada akun Facebook, secara otomatis pengguna dapat melihat teman dari Facebook yang sedang online. Apabila yang menggunakan peramban ini bukanlah pengguna Facebook, maka terdapat kemungkinan mengobrol ataupun melihat siapa saja teman-teman Facebook.
contact.
Website: www. rockmelt.com
Address: Clifornia 
Email: questions@rockmelt.com.

</doc>
<doc id="1106561" url="?curid=1106561" title="Pramutama bar">
Pramutama bar

Pramutama bar () adalah orang yang meracik dan menyajikan minuman beralkohol untuk tamu di konter bar. Minuman beralkohol yang disajikan antara lain koktail, anggur, likeur, dan bir. Tempat-tempat minum seperti pub, tavern, dan kelab malam juga sering mempekerjakan pramutama bar.
Seorang pramutama bar diharapkan mampu menyiapkan minuman koktail klasik, misalnya: Cosmopolitan, Manhattan, Old Fashioned, dan Mojito. Sebelum menyajikan minuman, ia juga perlu memastikan tamu yang disajikan minuman olehnya sudah cukup usia secara hukum untuk mengonsumsi minuman beralkohol. Ia juga menjaga agar tamu tidak mabuk, dan menolak menyajikan minuman untuk tamu yang telah mengonsumsi terlalu banyak alkohol.
Selain melayani minuman, pramutama bar bertanggung jawab mengelola pasokan minuman, inventaris barang, mencuci gelas minuman dan membereskan peralatan bar, serta menyiapkan es dan garnis minuman. Ia juga sering bertindak sebagai kasir yang menerima pembayaran dari minuman yang telah dikonsumsi. Di negara-negara yang mengenal uang tip, pramutama bar hanya menerima upah minimum, dan penghasilannya bergantung pada uang tip. Bila bar juga menjual makanan, ia juga menghidangkan makanan teman minum kepada tamu.
Seorang pramutama bar diharapkan berpakaian rapi sesuai dengan suasana bar tempatnya bekerja. Di bar berukuran kecil seperti sebuah tavern, ia dapat menjadi seorang pengamat, penghibur, sekaligus pendengar yang baik untuk keluhan dan percakapan dari tamu. Ia juga diharapkan dapat mengingat minuman favorit pelanggan bar dan menyarankan minuman yang sesuai untuk tamu.

</doc>
<doc id="1106567" url="?curid=1106567" title="Mikrocip hewan">
Mikrocip hewan

Teknologi mikrocip adalah semikonduktor kecil yang fungsinya menyampaikan informasi lewat karakteristik listrik tertentu. Dalam kasus lain, istilah ini juga dapat disebut sirkuit terpadu. Mikrocip merupakan bagian terpenting dalam sebuah alat elektronik, seperti; Komputer, Televisi, bahkan Microwave. Fungsinya adalah untuk menerima, mengolah dan menyampaikan informasi. Seiring berkembangnya teknologi, lama-kelamaan ukuran Mikrocip semakin kecil dan bekerja semakin cepat. Kini, penggunaan Mikrocip bukan hanya untuk perelatan elektronik. Namun, sudah di implan pada tubuh Manusia bahkanHewan.
Sejarah Implan Mikrocip pada Hewan.
Mikrocip ditemukan oleh Jack Kilby dan dikembangkan bersama temannya Robert Noyce pada 1958. Seiring berkembangnya teknologi Mikrocip dalam sebuah alat elektronik, di 1970-an, DAPRA menciptakan program yang disebut MOSIS Metal Oxide Semiconductor for Implementation System yang memungkinkan peneliti dan siswa-siswa untuk menguji ide-ide pembaharuan cip. Selama dekade berikutnya, MOSIS membawa ribuan desain baru mikrocip. Selanjutnya, munculnya teknologi GPS yang membuat sebuah terobosan baru dengan perkembangan bionik. Yaitu, mampu melacak keberadaan hewan ataupun manusia melalui satelit dengan mengimplan Mikrocip ke dalam tubuh. Mikroip tersebut didukung dengan Baterai Lithium yang bisa dideteksi segera geografis menggunakan RFID dimana saja pada permukaan planet.
Pada Mei 1995, The Washington Times menyebarkan berita mengenai Pangeran William dari kerajaan Inggris yang sudah diberi tanda dengan menggunakan Mikrocip demi alasan keamanan. Akhirnya, pada 1980 perusahaan-perusahaan penghasil Mikrocip memproduksi dan mulai mengembangkan teknologi Mikrocip yang tidak hanya untuk manusia, tetapi juga pada hewan. Pengembangan Teknologi Implan Mikrochp pada hewan dilakukan karena banyaknya hewan peliharaan seperti Anjing dan Kucing yang hilang karena dicuri.
Kerja Mikrocip pada hewan.
Mikrocip pada hewan, ibarat sebuah tato atau kalung yang dapat di tanam dan menutup kemungkinan bahwa tanda tersebut dapat hilang atau diubah. Dengan ukuran yang tidak lebih besar dari sebutir beras, bekerja dengan frekuensi radio yang terdiri dari hanya beberapa komponen yang terbungkus dalam sebuah kapsul tipis bioglas. Ketika kulit hewan di (Scan) menggunakan (scanner) atau mesin pemindai Mikrocip, maka mikrocip yang di tanamkan di bawah kulit hewan tersebut akan memancarkan sinyal Frekuensi Radio. Pemindai membaca Kode unik yang ada di dalam Mikrocip untuk melihat database hewan tersebut. Mulai dari Gen yang ada di dalam tubuhnya dan otomatis akan memberikan informasi mengenai induk hewan, pemilik hewan, riwayat kesehatan, umum, panjang, berat dan berbagai hal lainnya. Selain menyimpan berbagai infromasi umum, mikrocip pada tubuh hewan juga berfungsi untuk mengidentifikasi apakah seekor hewan tergolong agresif atau perilaku berbahaya mereka hanyalah sebuah geretakan.
Kini, hampir semua tempat penampungan dan klinik hewan memiliki (scanner) atau pemindai dengan berbagai frekuensi mikrocip yang digunakan pada hewan peliharaan:
Cip 125kHz.
Sampai saat ini, adalah frekuensi yang paing umum di Amerika Serikat dan dapat dibaca oleh kebanyakan scanner di Amerika Serikat.
Cip 134 kHz.
Diperkenalkan ke Amerika Serikat pada tahun 2004. Mikrocip didefinisikan oleh spesifikasi yang dikembangkan oleh International Organization for Standardization ISO. Kode pada Microchip yang ditanamkan pada hewan ini didefinisikan sebagai 15 digit angka dari 0 sampai 9. Dimana tiga digit pertama merupakan kode negara atau kose produsen. Hal ini dianggap sebagai (Global Standard) untuk Microchip hewan peliharaan dan digunakan oleh seluruh dunia.
Cip 128 kHz.
Diperkenalkan pada tahun 2007 dan dapat terbaca oleh banyak pemindai walaupun tidak semua pemindai . Biasanya, dalam penggunaan pada hewan lebih baik jika dikonsultasikan dulu dengan Dokter Hewan.
Lokasi dan Tujuan Implan Mikrocip pada Hewan.
Lokasi ditanamnya Microchip dalam tubuh hewan tidaklah sama antara satu dengan yang lainnya. Biasanya, pada Anjing dan Kucing, ditanamkan pada kulit belakang leher antara bahu, tepatnya di garis tengah punggung. Berbeda lagi denganKuda, Mikrocip ditanam di sisi kulit leher, sedangkan pada Burung, Microchip ditanamkan pada otot dada. Saat ini, sudah banyak jenis hewan yang dalam tubuhnya sudah ditanamkan Mikrocip, seperti Burung Beo, Kambing, Domba, Babi, Kelinci, Rusa, Penguin, Ular, Buaya, Kura-kura, Katak, Ikan, Simpanse, Gajah, Bison, bahkan Ikan Paus. Penanaman Mikrohip pada hewan-hewan tersebut, mempunyai maksud yang berbeda-beda. Pada Hewan Ternak penanaman Mikrocip bertujuan untuk melihat masa subur untuk bereproduksi dan masa panen. Pada Hewan Liar, penanaman Mikrocip bertujuan untuk meneliti agresifitas dan cara mereka hidup di alam liar dan bagaimana cara mereka berinteraksi serta menanggapi rangsangan dari luar. Sedangkan pada Hewan Peliharaan mikrocip berguna untuk menyimpan (Database) tentang hewan dan dapat melacak keberadaan hewan peliharaan.
Keamanan Mikrocip pada Hewan.
Penanaman Mikrocip pada hewan dapat dikatakan sangat mudah. Karena, prosesnya tidak melalui proses bedah atau operasi kecil. Penanaman dapat dilakukan oleh dokter hewan dengan proses yang hanya seperti Vaksinasi biasa. Reaksi dari hewanpun tidak akan mengganggu aktivitasnya. Karena bentuk Microchip yang sangat kecil, keberadaannya dalam tubuh hewan tidaklah mengganggu dan tidak menimbulkan rasa sakit.

</doc>
<doc id="1106571" url="?curid=1106571" title="9 Summers 10 Autumns">
9 Summers 10 Autumns

9 Summers 10 Autumns (Bahasa Indonesia: "9 Musim Panas 10 Musim Gugur") adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 25 April 2013. Film ini disutradarai oleh Ifa Isfansyah dan dibintangi oleh Ihsan Tarore dan Alex Komang. Film ini adalah adaptasi dari novel berjudul sama yang ditulis oleh Iwan Setyawan, menceritakan tentang keluarga dan perjuangannya.
Sinopsis.
Diceritakan bahwa Iwan (Ihsan Tarore) adalah seorang pemuda penyendiri yang hidup seorang diri di New York, Amerika Serikat. Setelah mengalami peristiwa perampokan di sebuah terowongan kereta bawah tanah, Iwan termangu dan mulai menghadirkan kembali kenangan tentang seseorang yang membawanya menengok kembali ke masa lalu, tentang cinta keluarga yang menyelamatkan semuanya. 
Iwan adalah anak lelaki yang tumbuh besar bersama keluarganya yang sederhana di sebuah kampung di kaki Gunung Panderman, di rumah berukuran 6x7 meter. Ayah Iwan (Alex Komang) adalah seorang sopir angkot yang sangat mengharapkan agar Iwan tumbuh menjadi lelaki tangguh yang membantu mencari penghidupan untuk keluarganya, namun Iwan adalah sosok yang berbeda dari yang diharapkan ayahnya. Iwan adalah seorang anak yang sangat cerdas dalam belajar, terutama matematika, dan bermimpi untuk membangun kamar sendiri yang tidak kecil seperti rumahnya yang sekarang. Hidup bertujuh dengan segala sesuatu yang terbatas, membuat Iwan bahkan tak memiliki kamar sendiri. Ayah Iwan tak bisa mengingat tanggal lahirnya, sementara ibunya tidak tamat Sekolah Dasar. Ia tumbuh besar bersama empat saudara perempuan.
Pendidikanlah yang membentangkan jalan keluar dari penderitaan. Dengan kegigihan, anak Kota Apel, Malang dapat bekerja di ""The Big Apple"", New York. Sepuluh tahun mengembara di kota paling kosmopolit itu membuatnya berhasil mengangkat harkat keluarga sampai meraih posisi tinggi di salah satu perusahaan top dunia. 

</doc>
<doc id="1106588" url="?curid=1106588" title="Lembaga Zakat Infaq dan Shadaqah Muhammadiyah">
Lembaga Zakat Infaq dan Shadaqah Muhammadiyah

LAZISMU atau Lembaga Zakat Infaq dan Shadaqah Muhammadiyah adalah lembaga zakat tingkat nasional yang berkhidmat dalam pemberdayaan masyarakat melalui pendayagunaan secara produktif dana zakat, infaq, sadaqah, wakaf dan dana kedermawanan lainnya baik dari perseorangan, lembaga, perusahaan dan instansi lainnya.
Sejarah.
Didirikan oleh PP. Muhammadiyah pada tahun 2002 yang ditandai dengan penandatangan deklarasi oleh Prof. Dr. HA. Syafi’i Ma’arif, MA (Buya Syafi’i) dan selanjutnya dikukuhkan oleh Menteri Agama Republik Indonesia sebagai Lembaga Amil Zakat Nasional melalui SK No. 457/21 November 2002.
Latar belakang berdirinya LAZISMU terdiri atas dua faktor:
Jaringan Kerja.
Dalam operasional programnya, LAZISMU didukung oleh Jaringan Multi Lini, sebuah jaringan konsolidasi lembaga zakat yang tersebar di seluruh provinsi (berbasis kabupaten/kota) yang menjadikan program-program pendayagunaan LAZISMU mampu menjangkau seluruh wilayah Indonesia secara cepat, terfokus dan tepat sasaran serta bekerja sama dengan institusi lain.

</doc>
<doc id="1106622" url="?curid=1106622" title="Tugas Dwi Apriyanto">
Tugas Dwi Apriyanto

Brigjen. Pol. Drs. Tugas Dwi Apriyanto () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 23 September 2016 menjabat sebagai Kapolda Maluku Utara. Tugas merupakan lulusan Akpol 1985. Sebelumnya, dia menjabat sebagai Kasetukpa Lemdikpol Polri.

</doc>
<doc id="1106623" url="?curid=1106623" title="Is Haryanto">
Is Haryanto

Alphonsius Is Haryanto, lebih dikenal sebagai Is Haryanto () adalah pemusik dan penulis lagu Indonesia. Bersama dengan band Favourite's Group (sebagai pemain drum dan kadang-kadang pengisi vokal) ia menyemarakkan blantika musik Indonesia tahun 1970-1980-an. Selain dengan Favourite's, Is pernah membuat proyek bersama Harry Toos di bawah nama Two Faces.
Biografi.
Masa Kecil.
Dilahirkan 22 Agustus 1943 di Tegal, Jawa Tengah. Alphonsius Is Haryanto adalah anak ke-4 dari 9 bersaudara. Ayahnya R. Harjono berasal dari Solo, Jawa Tengah dan ibunya dari Tegal. Ia masih bersaudara sepupu dengan maestro pemusik A. Riyanto dan Harry Toos yang kemudian pernah tergabung dalam sebuah band bersamanya Favourite Group.
Karier.
Favourite Group.
Pada tahun 1973, Is Harianto diajak oleh sepupunya A. Riyanto untuk bergabung dalam band Favourite's Group yang baru saja kehilangan sebagian besar personelnya. Band itu masih menyisakan A. Riyanto (keyboardist) dan Mus Mulyadi (vocalist utama). Ia direkrut sebagai drummer bersamaan dengan saudara sepupunya Harry Santoso (Harry Toos) pemegang lead guitar untuk menggenapi formasi II band bentukan Is Haryanto (dan dan Mus Mulyadi ini. Mereka menyelesaikan pembuatan album vol. II yang memperoleh hasil yang cukup baik di pasaran sekitar tahun 1973. Pada pembuatan Album III yang mereka menambahkan seorang teman mereka Tommy WS sebagai pegenag bass guitar untuk memperkuat formasi band Favourite Group. Dengan tambahan itu Mus Mulyadi tak lagi merangkap pemain bass sepeninggal rekan-rekan mereka di formasi I. Memang sejak aal terbentyuknya Favourite's Group tidak berangkat dari nol, karena masing-masing pemain sudah punya modal, kata A. Riyanto seperti yang ditulis majalah Tempo edisi Februari 1972. Begitu pula dengan kehadiran Is Harianto dan rekan-rekannya ini yang memang sudah cakap memainkan alat musik yang mereka tempati. Juga mereka handal dalam mencipta lagu sehingga memberi kontribusi lagu bagi album mereka. Band ini siap berkompetisi dengan band-band yang telah lebih dulu meraup sukses di belantara musik pop saat itu, seperti Koes Plus, Panbers, The Mercy's, D'Lloyd, dan banyak lagi. Band ini akhirnya menjadi terkenal pada zamannya, pada tahun 1970-an.
Selama kariernya di industri musik Tanah Air, band ini banyak menghasilkan hits yang melegenda hingga saat ini. Mereka mengeluarkan belasan album dari berbagai genre musik seperti Pop, Keroncong, Pop Jawa dan Lagu Natal Semuanya laris manis di pasaran. Is Harianto selain sebagai drummer juga banyak menciptkan lagu. Lagunya dibawakan dengan baik oleh sang vocalist Mus Mulyadi, dan meuai hits misalnya "Cari Kawan Lain", dsb. Dalam beberapa kesempatan ia juga membawakan sendiri lagu-lagu ciptaannya.
Mundurnya Mus Mulyadi sebagai Vocalist Favourite's Group.
Group ini sempat mengalami goncangan ketika vocalistnya Mus Mulyadi memilih mundur dan berkonsentrasi sebagai penyanyi solo pasca pembuatan album ke-lima "Cinta Monyet" (tahun 1975). A. Riyanto sebagai leader memetuskan untuk mereka tampil berempat saja dalam menyeleaikan beberapa kontrak album dan show yang telah menjadi kewajiban mereka. Hal ini merea lakoni dengan baik di mana para personel termasuk Is Haryanto ikut bernyanyi dalam beberapa lagu pada album yang mereka rilis ataupun dalam show-show di panggung.
Masa Vakum Favourite Group.
Setelah sekian waktu mereka tampil berempat dengan formasi A. Riyanto, Is Haryanto, Harry Toos, dan Tommy WS, lalu mereka pun sempat mengalami kevakuman. Para personel disibukkan dengan kegiatan pribadi di luar band ini termasuk Is Harianto. Ia banyak menciptakan lagu yang dibawakan oleh para penyanyi solo. Lagu-lagunya banyak disukai penggemar dan umumnya memperoleh hasil yang baik di pasaran. Bahkan tidak sedikit penyanyi yang terangkat namanya atau menjadi populer setelah membawakan lagu ciptaan Is Harianto.
Two Faces.
Masa-masa kevakuman Favourite Group juga terjadi di sela pembuatan albumnya. Pada salah satu masa vakum, Is pernah membuat proyek grup duet bersama Harry Toos dengan nama Two Faces. Mereka sempat mengeluarkan sebuah album pada tahun 1973 berjudul "Hidup Bersama Musik".
Favourite Group Dengan Vocalist Baru Mamiek Slamet.
Pada akhirnya mereka menemukan vocalist baru yaitu Mamiek Slamet. Saat itu Mamiek sedang melejit sebagai seorang penyanyi pendatang baru yang mengawali debut dengan sebuah hits “"Liku-Liku Hidup"” ciptaan Is Haryanto. Is Haryanto merekomendasikan pada rekan-rekannya di Favourite’s Group untuk menggandeng Mamiek mengisi kekosongan posisi vokalis. Usul Is ini diterima oleh A. Riyanto dan anggota lainnya.
Dengan kehadiran Mamiek Slamet, mereka berhasil mengembalikan pamor group band ini yang sempat meredup tanpa vocalist utama. Album mereka sukses di pasaran. Pada album ini mereka menyebut diri sebagai New Favourite's 77. Kesuksesan album ini disusul dengan rilis album-album berikutnya yang juga memperoleh hasil baik di pasaran. Saat itu semua personel pun ikut menyumbangkan suaranya pada beberapa lagu sebagai vocalist untuk melengkapi lagu-lagu yang dibawakan oleh vocalist utama. Namun sangat disayangkan, Mamiek Slamet pun kemudian lebih berkonsentrasi dengan sejumlah album solonya, sehingga keberadaannya di Favourite’s Group tidak bertahan lama. Ia pun kemudian memilih mundur dari band ini.
Favourite Group Dengan Vocalist Baru Rahmat.
Sepeninggal Mamiek yang mengundurkan diri, posisi vocal yang kosong kemudian diisi oleh Rahmat S. (Mat’s) salah seorang karyawan Bank. Konon, menurut rekan-rekan di Favourite’s Group saat itu keindahan suaranya adalah ‘reinkarnasi’ dari sosok Mus Mulyadi. Lagi-lagi kehadiran vokalis baru ini tidak dapat membagi waktu antara karier bernyanyi atau tetap menjadi karyawan Bank. Ia pun kemudian mundur dari band dan memilih menjalankan profesinya di perbankan.
Reuni Favourite's Group.
Pada tahun 1978 group band yang beranggotakan penyanyi, musisi, dan pencipta yang sudah populer pada masa itu ‘rujuk’ lagi. Formasi mereka tidak berubah tetap seperti beberapa tahun lalu bedanya hanya mereka andil jadi vokalis “Mus Mulyadi (Rhythm/Vokal), Is Haryanto (Drum /Vokal), A. Riyanto (Keyboard/Vokal), Harry Toos (Gitar/Vokal) dan Tommy WS (Bass/Vokal)”. Tahun 1978, mereka mencoba memukau lewat kecantikan aransemennya dengan materi lagu yang berlirik puitis–romantis yang mereka suguhkan, antara lain : "“Satu Kisah Lagi", "Saat Yang Terindah", "Melody Patah Hati", "Kamar Bisu", & "Engkau Yang Terakhir”". Lewat album ‘reuni’ mereka ini setelah berpisah sejak tahun 1975, sebagai pengobat rindu ‘menyapa’ para pencinta dan pengamat musik Indonesia.
Kemudian mereka kembali hadir tahun 1982, dengan nomor-nomor lainnya, seperti "“Nusantara Jaya", "Terima Kasih Musik", "Bunga Yang Terindah", "Hai Pemuda", dan "Selamat Jalan”" dengan perusahaan rekaman Mahkota Records. Melalui kehadiran album ini, Favourite’s Group mencoba menawarkan ragam tema musik yang selama ini belum terjamah oleh pemusik negeri ini. Mereka juga menunjukkan bahwa Favourite’s Group masih “solid” dengan kumpul bareng di setiap kesempatan latihan maupun tampil lengkap di pertunjukan show di dalam maupun luar daerah Jakarta.
Sampai awal tahun 1989, Favourite's Group secara resmi masih berdiri, tetapi dengan anggota berbeda. Pada penampilannya tahun 1988, anggotanya terdiri dari A. Riyanto pada keyboard, Is Haryanto beralih pada pada gitar, Tommy W.S. pada bass gitar, Mus Mulyadi sebagai vokalis. Y. Rizal masuk mengisi posisi drum, plus Bartje van Houten yang juga punggawa group D'Lloyd pada melodi gitar sebagai additional member. Harry Toos telah memutuskan mengundurkan diri dari dunia musik saat itu dan berkonsentrasi pada keluarganya.
Favourite's Group Kehilangan Satu Persatu Anggotanya.
Pada 17 Juni 1995 A Riyanto sang “Legenda” menghembuskan napas terakhirnya, dengan penyakit komplikasi Ginjal & Kencing Manis yag sudah lama dideritanya. Is Haryanto yang masih memiliki hubungan saudara dengan almarhum lebih berjiwa besar untuk melanjutkan cita-cita A. Riyanto untuk tetap membawa Favourite's Group menjadi bagian dari sejarah musik pop di Indonesia, pada saat memberi nama Favourite’s untuk bandnya.
Tahun 2008 ditandai dengan era kebangkitan Kembali beberapa group band era '60 dan 70-an yang masih bertahan ataupun memutuskan ‘"comeback"’, antara lain Panbers, Noor Bersaudara, The Singers, Ayodhia, & The Steps, dan tak ketinggalan Favourite’s Group. Semuanya kembali meramaikan dunia rekaman dan panggung musik nasional dengan segala upayanya. Meskipun tertatih, Favourite’s Group terus melangkah di beberapa panggung hiburan. Bersama tiga personel yang tersisa yaitu Is Haryanto, Mus Mulyadi, dan Tommy WS mereka mencoba hadir memenuhi kerinduan penggemar terhadap lagu-lagu hits grup ini. Dibantu oleh beberapa additional player seperti Yul Cristal, Pius, Denny Sammy dan Raharjo mereka kerap tampil di beberapa acara televisi yang menghadirkan lagu-lagu nostalgia.
Salah satu amanah dari Alm. A. Riyanto adalah penunjukan B. Hariadi alias “Harry Lelur” adik kandung Alm. A. Ariyanto sebagai pemain keyboardnya. Ia resmi bergabung ke dalam kelompok Favorite's Group yang diawaki Is Haryanto, Mus Mulyadi, Tommy W.S., dan Harry Toos. Namun ia pun juga tidak bertahan lama dalam band ini, karena kemudian terserang penyakit stroke. Pada hari Minggu 30 November 2008 ia pun berpulang untuk selamanya setelah menjalani perawatan di Rumah Sakit St. Caroulous Jakarta.
Sepeninggal B. Hariadi, posisinya formasi Keyboardist Favorite's Group yang kembali kosong kemudian digantikan oleh “Denny Sami”. Tak lama berselang, Tommy W.S. pun mengalami sakit stroke berat, hingga ia tak bisa mengikuti aktivitas bermusik bersama favourite Group. Mereka lalu mengajak “Nana Sumarna” untuk kembali mengisi posisi Bassist Favourite’s Group. Ia adalah bassist formasi I band ini yang telah keluar sekitar 4 dekade sebelumnya.
Favourite's Group Tanpa Is Harianto.
Is Haryanto masih bermain dalam band ini selama setahun kemudian, hingga kepergiannya untuk selamanya pada tahun 2009. Sepeninggal Is, band Favorite's Group masih terus dikibarkan oleh Mus Mulyadi dan Tommy WS dengan personel tambahan untuk melanjutkan cita-cita alm. A. Riyanto dan Is Harianto agar band ini tetap eksis dalam blantika musik nasional saat itu. Kematian Tommy WS pada pada hari Minggu 21 April 2013, menjadikan pukukan berikutnya bagi band ini. Mus Mulyadi sebagai palang pintu terakhir masih berusaha untuk meneruskan kiprah bermusik para rekan-rekannya yang sudah mendahuluinya. Meski sejak tahun 2009 sudah mengalami sakit diabetes parah yang berakibat kebutaannya. Ia masih berusaha tampil semampunya dengan bantuan Mamiek Slamet dan Nana S serta para additional player lainnya.
Mencipta lagu.
Vakumnya kelompok musik Favourite Grup dari blantika musik nasional pada sejak akhir tahun 1970-an membuat Is Harianto menyibukkan diri dengan menciptakan lagu. Lagu-lagunya tersebut dinyanyikan oleh banyak penyanyi terkenal pada masanya sejak periode 1970-an sampai 2000-an. Umumnya lagu-lagu yang dibawakan oleh penyanyi-penyanyi tersebut berhasil di pasaran, menjadi hits, dan semakin mendongkrak popularitas penyanyinya. "Sepanjang Jalan Kenangan", dan "Setulus Hatiku Semurni Cintamu" dibawakan Tetty Kadi, "Setulus Hatimu" oleh Arie Koesmiran , "Jangan Pernah Berkata Benci" dipupulerkan Bob Tutupoly, "Kau S'makin Terpesona" dibawakan oleh Rafika Duri, "Sepanjang Lorong Gelap" oleh D'Lloyd, dan "Rek Ayo Rek" oleh Mus Mulyadi merupakan contoh kemahiran dia dalam berolah lagu.
Is Haryanto mencipta tidak kurang dari 3000 lagu , baik berbahasa Indonesia maupun bahasa Jawa. Karya-karyanya yang dikenal orang sebagai "lagu abadi" misalnya "Rèk Ayo Rèk", "Sipaté Manungsa", "Råndhå Ngarep Omah", "Kapan Kowe Percoyo", "Sepanjang Jalan Kenangan", "Sebelum kau Pergi", "Tanpamu", "Hilang Permataku", dll.
Lagu yang diciptakan Haryanto beragam. Mulai langgam Jawa hingga pop. Bahkan, lagu "Rek Ayo Rek" yang identik dengan masyarakat Surabaya pun lahir dari kepiawaiannya mencipta lagu. Beberapa orang sempat mengira tembang yang dipopulerkan Mus Mulyadi itu diciptakan oleh "arek Suroboyo" asli. Ternyata, lagu itu justru diciptakan "cah Solo" yang pintar memainkan diksi khas daerah setempat. Dalam lagu "Rek Ayo Rek", Is Haryanto menggunakan kata-kata berbau Surabaya yang khas. Misalnya, Tunjungan (salah satu tempat perbelanjaan di Surabaya), Rujak Cingur (makanan khas), dan kata "Rek" sebagai sapaan akrab untuk pemuda Surabaya. Sangat pas dinyanyikan oleh Mus Mulyadi yang kental logat Surabayanya.
Is Haryanto dikenal sebagai pencipta lagu yang nyentrik. Dia tampak lekat dengan kacamata hitam. Setiap kali tampil di depan publik, dia selalu mengenakan kacamata hitam. Bahkan, menemui tamu di ruang tamu saja dia enggan mencopot kacamatanya. Begitu pula berfoto dengan keluarga, dia juga mengenakan kacamata hitam. Ada rahasia di balik kacamata itu.
Mempopulerkan Artis Baru.
Is Haryanto juga sukses memoles artis-artis baru di bawah naungan label Remaco. Bersama band pengiring yang dibentuknya yaitu De Meicy, Is Haryanto pun berhasil mengangkat nama-nama baru dalam jagad pop musik Indonesia melalui lagu-lagu karya ciptanya.
Mempopulerkan Anak Kandungnya.
Pada akhir tahun 1970-an ia sempat mengorbitkan anak kandungnya yang sulung Vien Is Haryanto (Vien) menjadi penyanyi cilik. Sempat tenar bersama penyanyi cilik lainnya yang seangkatan, Adi Bing Slamet dan Chicha Koeswoyo. Salah satu lagu hitsnya sempat terkenal dulu adalah "Bebek-Bebekku" Ciptan Is Haryanto. Anak bungsunya Boy Is Haryanto juga sempat menjadi penyanyi cilik yang berduet dengan Vien dalam beberapa album. Anak keempatnya Lucy juga sempat menggeluti dunia musik, namun tidak sampai menjadi penyanyi.
Kehidupan Pribadi.
Alphonsius Is Haryanto menikah secara berbeda keyakinan dengan Ida Rusdawati yang tetap beragama Islam. Perkawinan tersebut dikaruniai lima orang anak. Vien Adiyanti (Vien), Alice Adiyanti, Anna Adiyanti, Lucy Adiyanti, dan Fris Adiyanto (Boy Is Haryanto). Anak yang sulung, Vien, adalah penyanyi cilik pada tahun 1970-an akhir. Ia telah menjadi Mualaf sekitar tahun 1980 mengikuti keyakinan ibunya. Tampak jelas Is Harianto memiliki toleransi yang besar kepada pilihan keluarganya.
Is Haryanto adalah sosok yang mencintai pekerjaannya. Meski dalam kondisi sakit, ia tetap menyanyi dan mengarang lagu. Terakhir, meski dalam kondisi sakit parah, ia masih sempat membuat lagu pesanan orang.
Meninggal Dunia.
Alphonsius Is Haryanto wafat pada hari Selasa, 26 Mei 2009 sekitar pukul 23.00 WIB di Jakarta. Pria kelahiran 22 Agustus 1940 ini meninggal dalam usia 69 tahun, di kediaman pribadi di kawasan Cipete, Jakarta Selatan setelah tak kuat melawan penyakit yang diderita, yakni Kanker Rectum. Mendiang mengidap kanker rectum sejak setahun sebelumnya, namun kanker itu telah menunjukkan tanda-tandanya sejak empat tahun lalu. Saat itu Haryanto mengeluhkan sakit yang melilit perutnya. Namun, Haryanto tak pernah mau disebut sedang sakit, ia selalu mengatakan kalau dirinya sehat-sehat saja. Jauh sebelum vonis kanker terdeteksi, ia diketahui menderita tumor. Setelah empat tahun kemudian menjadi kanker. Sebelum meninggal, Is Haryanto sempat dirawat di Rumah Sakit Umum Pusat Pertamina]] (RSPP). Terakhir Is Haryanto kembali masuk RSPP pada Rabu (20/5). Namun sejak Senin 25 Mei 2009, pencipta lagu "Rek Ayo Rek" dan "Sepanjang Jalan Kenangan" itu memaksa pulang sehingga akhirnya dibawa pulang. Di rumah sempat tertidur, sebelum kemudian koma. Malam itu kondisinya makin kritis dan akhirnya meninggal esok harinya. Saat mengembuskan napasnya, semua keluarga kumpul, termasuk ibunya, Ny. Haryono. Vien Adiyanti, putri sulung Is Haryanto memimpin keluarga ikhlas melepas kepergian ayah tercinta. Jenazah Is Haryanto dikebumikan di perkuburan umum Kampung Kandang, Jagakarsa, Jakarta Selatan. Dunia musik Indonesia kembali harus kehilangan salah satu pencipta lagu terbaiknya.
Keinginan Terakhir.
Ada keinginan almarhum yang belum sempat dilakukan semasa hidupnya, yakni keinginan menikahkan anak yang kedua, Alice Adiyanti yang saat itu belum menemukan jodohnya.
Wasiat Pengurusan Royalti Lagu.
Dua minggu sebelum meninggal Is Haryanto juga sempat memberi wasiat kepada keluarga. Is mengumpulkan keluarga untuk menyampaikan banyak pesan. Salah satu pesannya kepada Alice Adiyanti (anak kedua) untuk mengurusi lagu-lagu yang ditinggalkan almarhum. Semasa hidup, Is Harianto memang mengalami masalah soal royalti. Ia tidak pernah menjual lepas lagunya, semuanya dengan royalti yang harus dibayar tiap lagu digunakan. Meski begitu kontribusi yang dia dapat dari penggunaan lagu-lagunya tidak optimal, sebab orang-orang yang mengurusi royalti sering bertindak tidak profesional. Pendapatan yang diterima oleh pencipta lagu tidak sesuai dengan yang diharapkan. Lagu-lagu Is Harianto digunakan di mana-mana, tak semuanya memberi kontribusi kepada keluarganya. Untuk mengatur royalti itu, keluarga Haryanto akan dibantu begawan musik Bens Leo.
Wasiat Melanjutkan label SIIS Record.
Is Haryanto juga sempat berwasiat kepada anak-anaknya untuk merealisasikan atau melanjutkan label SIIS Records. Label tersebut dibangun oleh Is Haryanto sejak tahun 1980-an.

</doc>
<doc id="1106630" url="?curid=1106630" title="Samsung Galaxy Chat GT-B5330">
Samsung Galaxy Chat GT-B5330

Samsung Galaxy Chat GT-B5330 merupakan salah satu produk terbaru Samsung yang diluncurkan pada akhir tahun 2012 di Indonesia. Samsung juga meluncurkan ponsel ini di beberapa kawasan seperti Eropa, Amerika Latin, Timur Tengah, Cina, Asia Tenggara, dan Asia Barat.
Samsung Galaxy Chat GT-B5330 sesuai dengan namanya, ponsel ini ditujukan bagi pengguna yang aktif di dunia jejaring sosial yang memang memerlukan kemudahan dalam mengetik untuk update status atau "chatting". Samsung Galaxy Chat GT-B5330 terlahir dengan desain "touch-typed". Ponsel yang menggunakan dua tampilan yaitu perpaduan antara layar sentuh dan keypad konvensional QWERTY dibagian depan. Samsung Galaxy Chat sendiri mempunyai dimensi fisik 118.9 x 59.3 x 11.7 mm dan berat 112 gram. "Smartphone" Android yang mengusung layar TFT capacitive touchscreen dengan ukuran 3.0 inch ini didukung oleh sistem operasi Android 4.0 Ice Cream Sandwich plus kombinasi layar sentuh 3.0 dan keypad Qwerty.
Selain keypad qwerty, terdapat tiga sensitive touckey yang berada dibawah layar. Untuk menuju menu, pengaturan, dan home. Ponsel ini pun dilengkapi tombol-tombol pembantu yang cukup banyak seperti tombol langsung ke ChatOn, tombol kustominasi, dan tombol history web. Untuk tombol volume berada di sisi kiri dan untuk tombol daya berada di sisi kanan.
Fitur.
Layar 3.0 inci dan Interface.
Samsung Galaxy Chat GT-B5330 memiliki bentang layar 3.0 inci dengan resolusi 1240 x 1320 pixel Super Amoled dengan kedalaman warna mencapai 16 Juta Warna
layar samsung galaxy chat dilindungi oleh corning gorilla glass 2. Efek kehidupan alam melalui wallpaper dan ringtonenya yang dimiliki Samsung Galaxy S III juga dimasukkan ke dalam ponsel ini.
Antarmuka pun dihiasi sedikit efek 3D pada ikon-ikonnya. Selain itu, kolom aplikasi favorit dapat dengan bebas dikostumisasi dan ukuran widget yang dapat diubah-ubah menjadi beberapa kelebihan TouchWiz. TouchWiz yang dimiliki ponsel ini tidak berbeda dengan yang dimiliki Samsung Galaxy S III, menjalankan aplikasi kamera atau melihat isi panel notifikasi dapat langsung dari layar bermodus lock screen.
Fun Chat.
Sejak September 2011 di 120 negara dengan 62 bahasa tersedia, Samsung meluncurkan layanan Chat yang bersifat cross platform yakni Samsung ChatOn. Samsung ChatOn merupakan "messaging service" yang bersifat cross platform yang berarti layanan chat ini bisa digunakan baik di Samsung Bada OS, Android OS, iOS hingga Blackberry. Selain itu, ChatOn memiliki keunggulan lain seperti aplikasi ChatOn yang dapat digunakan di komputer, seperti Yahoo! Messanger dan WhatsApp.
Melalui ChatOn ini, pengguna dapat chat dengan seseorang, group chat, messaging chat, berbagi gambar, video, pesan suara, kontak, dan lain sebagainya. ChatOn dapat diunduh melalui Android Market. Setelah diunduh lalu lakukan instalisasi, buka ChatOn melalui menu. Setelah itu, akan tampail notifikasi additional charges apabila pengguna menggunakan akses "mobile network", tekan Ok lalu memasuki halaman Registrasi kode, masukan nomor ponsel, pengguna akan dikirimkan verification code 4-5 digit melalui sms, masukan kode verifikasi, tekan resend verification code. Pengguna tidak perlu memasukkan PIN untuk menambah kontak. ChatOn akan langsung mengidentifikasi dari buku telepon. Selain itu, ChatOn dapat mengirimkan pesan animasi dengan memilih Animation Message. Pesan animasi juga dilengkapi dengan suara sesuai pilihan pengguna. Obrolan dalam ChatOn dapat dimulai dengan memilih Buddy dalam daftar kontak. Gambar, video, atau musik dalam percakapan akan disimpan dalam Trunk untuk dapat diliat kembali oleh pengguna.
Hardware.
Samsung memberikan Galaxy Chat dengan prosesor Broadcom BCM21654 single core 850 Mhz dan RAM 444.6 MB. Bedanya jika digenerasi awal Samsung menggunakan prosesor buatan Nvidia yang hanya diberi dengan single-channel memory controller. Sedangkan pada seri ini, Samsung memilih untuk menggunakan prosesor ARWv7 prosesor (VFPv3 NEON). Sedangkan untuk kenyamanan olah grafis, Samsung Galaxy Chat mengandalkan Videocore IV HW yang dikembangkan oleh Broadcom.
VideoCore IV meningkatkan dukungan untuk 1080p encode dan decode, bersama dengan resolusi kamera yang lebih tinggi dan grafis lebih cepat 2D dan 3D dari sisi kinerja, terbukti lebih baik dan tidak lag. Proses ulir halaman dan proses memuat halaman berjalan dengan lancar.
Android 4.0 Ice Cream Sandwich.
Terlihat dengan gaya layaknya honeycomb (versi android untuk tablet). Pengguna dapat mengubah ukuran widget sesuai yang dinginkan, sehingga tampilannya akan terlihat lebih nyaman sesuai dengan keinginan pengguna. Lalu, ikon aplikasi dapat diseret (tahan dan geser) ke dalam folder seperti pada IOS. Namun, Ice Cream Sandwich lebih unggul dari iPhone dengan membiarkan pengguna menempatkan kontak seseorang ke dalam folder juga, dan bahkan menempatkan orang dalam "favorit".
Selain itu, keyboard pun dapat memeriksa ejaan tapi sayangnya masih belum dapat memeriksa dalam ejaan bahasa Indonesia. Jika dulu pengguna tidak dapat berbagi "screenshoot" Android sederhana, semudah pada perangkat IOS sekarang Android memiliki kemampuan screenshot persis sama, dengan animasi Polaroid kecil untuk menyorot tindakan.
Samsung Galaxy Chat ini menjadi cukup memberikan tawaran yang menarik perhatian karena adanya OS Android 4.0 Ice Cream Sandwich yang telah melakukan perubahan yang cukup sigifikan terletak pada tampilan browser. Browser ini mampu membuka hingga 16 tab, tampilannya pun tidak berbentuk horizontal pada umumnya, tapi berbentuk vertikal dan bertumpuk. Selain itu untuk mengubah tampilan website dari tampilan mobile ke website versi desktop. caranya hanya dengan memilih option – full screen, pengguna akan mendapatkan tampilan website versi desktop.
Aplikasi Gmail pun tidak luput dari update. Pengguna dapat memilih beberapa email sekaligus untuk mempercepat pengarsipan. Pengguna juga dapat membolak-balik email secara horizontal, untuk membaca lebih cepat, dan bahkan mencari hingga 30 hari ke belakang, tanpa terhubung ke jaringan.
Sebenarnya fitur ini sudah ada di versi android sebelum-sebelumnya, yaitu penguna dapat menonaktifkan mobile data untuk menghindari biaya yang tidak diinginkan dari operator nirkabel 
. Pengguna juga dapat melihat grafik bulanan penggunaan data, tapi bedanya disini pengontrolan ini lebih spesifik. Pengguna dapat melihat aplikasi apa yang paling meghabiskan kuota internet. Saat ditemukan, pengguna juga dapat membatasi kuota untuk aplikasi bersangkutan.
Audio.
Tampilan pemutar musik Samsung Galaxy chat tidak berbeda jauh dengan seri Galaxy lainnya. Visual album art mendominasi layar, di bagian bawahnya terdapat panel audio, durasi, shuffle dan new track. Bagian atasnya memuat judul lagu dan artis, nama album dan nomor urutan track di playlist. Kualitas semburan audionya sangat kuat dan tidak pecah.
Sepertinya misalnya Sound Alive untuk mengatur ritme musik yang dimainkan (rock, classic, pop, dan sebagainya), musicauto off, dan lyrics.
Kamera dan Video.
Samsung Galaxy Chat mengandalkan single camera dengan besaran resolusi 2MP tanpa ada LED flash. Samsung Galaxy Chat mampu mengabadikan gambar indoor dengan kualitas yang detail dan tajam. Sama halnya saat melakukan penjepretan di luar ruangan, hasil foto bright dan detail. Untuk memaksimalkan hasil jepretan, terdapat beragam pengaturan kamera di dalamnya, antara lain scene mode, EV, timer, effect, dan shooting mode. Namun, tentu saja jika dibandingkan dengan ponsel low end milik Samsung lain, seperti Samsung Galaxy Mini atau Samsung Galaxy Young, kualitas kamera handphone ini masih kalah.
Untuk merekam, alihkan fungsi kamera sebagai perekam gambar bergerak dengan resolusi VGA dengan speed @25fps. Hasil perekaman cukup tajam dan tidak patah-patah. Sementara itu, pengguna dapat menikmati video player dengan kualitas yang sangat baik. Pada tampilan video player (modus horizontal), terdapat panel video mencakup stop/play, rewind dan forward, durasi, serta modus tampilan layar.
Internet dan Koneksi.
Samsung Galaxy Chat memberikan kepuasan dalam menjelajah web karena layar yang lebar serta browser yang dapat digunakan pula untuk melihat halaman versi desktop. Browser bawaan Samsung Galaxy telah mendukung 16 buah tab serta dapat menampilkan konten flash.
Proses membuka halaman menggunakan jalur WiFi berlangsung dengan cepat dan mulus. Saat membuka halaman web yang bermuatan video seperti Youtube, gambar dapat ditampilkan fullscreen dengan kualitas HQ dan autorotate. Sementara untuk transfer data, dapat menggunakan kabel micro USb untuk menghubungkan ke PC.
Benchmark.
Diuji menggunakan dua aplikasi benchmark, Samsung Galaxy Chat menunjukkan hasil yang cukup memuaskan. Pada hasil pengujian menggunakan Antutu benchmark, ponsel ini mengungguli urutan Google Nexus, Samsung Galaxy S dan sony Ericsson X10i. dengan menggunakan antutu benchmark, ponsel ini mencapai skor 3365. Sedangkan mengunakan Quadrant standard, pnsel ini mencapai skor 1692.
Kelebihan dan Kekurangan Samsung Galaxy Chat GT B3350.
Kelebihan Samsung Galaxy Chat GT B3350.
Samsung Galaxy Chat menggunakan dua tampilan yaitu tombol layar sentuh dan keypad qwerty sehingga memudahkan pengguna untuk melakukan pengetikan. Dilengkapi dengan OS Android 4.0 Ice Cream Sandwich. Selain itu, Samsung Galaxy Chat terletak pada koneksi jaringan HSDPA yang cepat untuk menjelajah dunia maya, keypad qwerty yang nyaman dan dapat digunakan untuk mengetik dengan cepat, sangat cocok untuk messenger. Disertai dengan bobot ringan dengan harga terjangkau dan dapat diupdate ke Jelly Bean.
Kekurangan Samsung Galaxy Chat GT B3350.
Samsung Galaxy Chat GT B3350 tidak terdapat tombol shutter kamera.Processor 850 MHZ dan RAM 512 MB dianggap kurang mampu menjalankan sistem operasi Android ice cream sandwich yang cukup berat, tapi pada galaxy chat kinerjanya hanya akan mengalami beberapa lag saja . Kamera yang dibekalkan juga tak dilengkapi LED flash ataupun autofocus, jadi kamera Samsung Galaxy Chat adalah kamera yang terbilang standar. Serta Kapasitas baterai kecil. Juga pada densitas kerapatan pixel yang sangat rendah diresolusi QVGA.
Pranala luar.
1. http://www.samsung.com/id/consumer/mobile-devices/smartphone/galaxy/GT-B5330ZWAXSE
2. http://www.tabloidsamsung.com/2014/10/harga-dan-spesifikasi-samsung-galaxy.html

</doc>
<doc id="1106680" url="?curid=1106680" title="BlackBerry Z10">
BlackBerry Z10

BlackBerry Z10 adalah sebuah telepon seluler pintar dengan layar sentuh ("touchscreen") yang dikeluarkan oleh RIM. BlackBerry Z10 secara resmi diluncurkan di Indonesia pada tanggal 4 Maret lalu di Jakarta. BlackBerry Z10 pertama kali dikenalkan pada dunia resminya di akhir bulan Januari 2013.
Dari segi tampilan luar, BlackBerry Z10 adalah ponsel yang keseluruhannya berupa layar sentuh. Produsen mengeluarkan ponsel ini dengan dua warna, yakni hitam dan putih. BlackBerry Z10 memiliki fitur HDMI out port mikro untuk presentasi, dan sensor canggih seperti NFC ("Near Field Communications") untuk mendukung pembayaran "mobile" dan pertukaran informasi hanya dengan satu ketukan dari smartphone.
Desain.
Bentuk dasar kotak pada BlackBerry Z10 sangat berbeda jika dibandingkan BlackBerry touchscreen generasi sebelumnya, seperti BlackBerry Torch 9860 (Monza) atau seri Storm. Layar BlackBerry Z10 bisa dikatakan lebih luas dan lega untuk sebuah smartphone BlackBerry. Dengan dimensi 4,2 inci 1280 x 768 pixel, kualitas tampilannya kini sudah dapat disandingkan dengan iPhone dan smartphone Android kelas atas. Sayang, tidak diketahui apakah Z10 menggunakan pelindung Gorilla Glass atau tidak. Namun, selama beberapa hari CHIP gunakan, layarnya masih mulus meskipun disimpan di dalam saku celana bersama dengan kunci kendaraan.
Tidak dapat dimungkiri, bentuknya terlihat mirip dengan iPhone 5 dan HTC One. Material utamanya masih menggunakan plastik dove di bagian depan dan plastik berlapis karet di bagian belakangnya. Sisi depan tidak dijumpai adanya tombol fisik maupun on-screen button, melainkan hanya ada sebuah kamera 2 MP yang dapat merekam video 720p, sebuah LED notification, dan logo BlackBerry di bagian bawah layarnya.
Untuk berhubungan dengan sistem PC atau mengisi baterai, disediakan port microUSB di sisi kiri berdampingan dengan port mini HDMI. Port mini HDMI ini sangat berguna untuk menampilkan presentasi atau multimedia di layar eksternal yang lebih besar. Di sisi kanan terdapat volume jack dan sebuah tombol voice control. Untuk bagian belakangnya disediakan sebuah kamera 8 MP dan LED flash.
Spesifikasi.
BlackBerry Z10 ini dilengkapi kamera 8,2 Mega Pixel di bagian belakang dengan "autofocus" dan "LED flash", dan 2 Mega Pixels kamera bagian depan. Kualitas kamera BlackBerry Z10 ini juga akan didukung oleh kemampuan tampilan layar yang jernih dengan resolusi tinggi 768 x 1280 pixel.
Adapun operasi sistem yang di pasangkan dalam produk terbaru dari RIM tersebut dibekali dengan OS terbaru mereka yang dikenal dengan OS BlackBerry 10. Untuk membuat kinerja yang di lakukan lebih optimal, maka dipasangkannya sebuah prosesor yang dijadikan dapur acuan yang di mana mempunyai kecepatan akselerasi 1.5 GHZ.
Memori internal BlackBerry Z10 sebesar 16GB, dan pada memori sekunder BlackBerry Z10 ini menggunakan kartu microSD yang dapat diperbesar sampai dengan 32GB. Terdapat juga slot kartu memori yang dapat di-upgrade dan mendukung kartu hingga 64GB.
Pada bagian konektivitas, BlackBerry Z10 dilengkapi dengan Bluetooth versi 4.0 dengan A2DP, LE yang memungkinkannya melakukan transfer data ke sesama perangkat yang juga dilengkapi dengan Bluetooth. Selain itu untuk sambungan kabel, BlackBerry Z10 juga dilengkapi dengan sambungan USB di bagian samping.
Z10 dibekali baterai tipe LS1 berjenis Lithium Ion dengan kapasitas 1800mAh diklaim dapat mengakomodasi stand by hingga 312 jam dan talk time hingga 10 jam. Kapasitas terbesar yang pernah diberikan ke sebuah BlackBerry memang, namun mengingat Z10 merupakan perangkat full touchscreen HD dengan prosesor dual-core, maka kapasitas tersebut terbilang biasa saja tidak jauh berbeda dengan daya tahan handset BlackBerry sebelumnya. Setidaknya cukup untuk mentenagai Z10 seharian (+-10 jam) dengan paket data aktif. Namun perkiraan tersebut tidak mutlak, karena tergantung kembali ke kondisi jaringan dan intensitas penggunaan.
Fitur.
Pada fitur BlackBerry Messenger (BBM) pada BlackBery 10 memungkinkan pengguna melakukan banyak hal dengan cepat. Pengguna juga dapat melakukan voice calling dan video chat.
BlackBerry Z10 dilengkapi dengan: "BlackBerry Hub", "Contacts", "BlackBerry Browser", "BlackBerry Calendar", "BBM", "Text Messages", "BlackBerry World", "BlackBerry Remember", "Docs To Go", "Pictures", "Music", "Videos", "Story Maker", "Facebook", "Twitter", "LinkedIn", "Foursquare", "BlackBerry Maps", "Games", "YouTube", "Voice Control", "Weather", "Clock", "Calculator", "Compass", "File Manager", "Box", "BlackBerry Connect for Dropbox", "Print To Go", "Smart Tags", "Settings"," Android Runtime", "Adobe Reader", "Phone", "Camera/Video Camera/Time Shift", "Setup", "Help", "SIM Toolkit", "Search".
Z10 mempunyai fungsi hotspot, yang mendukung lebih dari 8 peranti untuk berbagi koneksi Internet.
Perkembangan BlackBerry Z10 di Indonesia.
Sebelum dirilisnya Z10, blackberry mesti rela terseok-seok saat mengarungi kerasnya persaingan di dalam dunia mobile. Perihal tersebut karena kuatnya dominasi android serta iOS. Tetapi, sesudah perusahaan asal Kanada ini merilis blackberry Z10, kabut kelam perlahan mulai sirna. Menurut hasil kajian rbc capital layaknya diambil forbes (14/03), lebih kurang 45% pengguna perangkat android serta iOS mulai berpindah menggunakan Z10
Suksesnya Z10 saat menarik perhatian pasar tersebut juga dibuktikan dengan naiknya saham blackberry jadi 34% di awal tahun 2013 ini. Cukup masuk akal apa yang dikatakan rbc capital, dikarenakan popularitas blackberry tampaknya juga perlahan tumbuh. Di India, banyak retail yang telah kehabisan stock Z10. Kabarnya Z10 habis di dalam dua hari saja di India
Meskipun jika lihat dari hasil kajian comscore yang menyebutkan bahwa dari dirilis hingga awal maret ini, Z10 tetap belum masuk sebagai lima besar perangkat smartphone sangat diminati, tetapi ada prediksi bahwa perangkat satu ini dengan perlahan bisa kembali menuai kejayaannya layaknya satu tahun lebih lantas.
Penjualan BlackBerry Z10.
Pada sebuah surat kabar di Spanyol, CEO BlackBerry, Thorsten Heins menyatakan bahwa saham perusahaannya alami peningkatan hingga 6,1% berkat BlackBerry Z10 yang telah diminati lebih dari yang diperkirakan, termasuk oleh pengguna smartphone pesaingnya. BlackBerry yang dahulu dikenal sebagai Research In Motion, memang telah meluncurkan smartphone terbaru, Z10 di beberapa negara, sebagai upaya meraih kembali pangsa pasarnya yang tergerus, utamanya oleh Apple dan Samsung.
Nilai saham BlackBerry naik menjadi 13,35 USD pada sesi penutupan di bursa New York, sebuah lompatan yang terbilang cukup besar. Secara umum, tahun ini saham BlackBErry juga telah mengalami peningkatan 12% 
BlackBerry mengandalkan platform barunya untuk dapat kembali meraih sukses di pasar smartphone. Menurut data dari IDC, tercatat bahwa Apple-iOS dan sistem operasi Android yang digunakan oleh Samsung, bersama-sama telah menyumbang 91 persen dari penjualan smartphone global pada kuartal keempat tahun lalu. Adapun BlackBerry alami penurunan dengan hanya memperolah pangsa pasar 3,2% 
Meski di sejumlah negara pamor BlackBerry sempat menurun, namun di negara tertentu, termasuk Indonesia, ponsel besutan vendor asal Kanada itu masih begitu populer dan meraih pangsa pasar cukup besar 
Dengan kondisi demikian, tak heran jika kemudian BlackBerry lebih memprioritaskan peluncuran produknya di negara di mana pangsa pasarnya masih cukup besar.
Kelebihan.
BlackBerry Z10 memiliki desain screen/layar full touchscreen dengan ukuran 4,2 inci. Screen yang dibekalkan pada BlackBerry Z10 memiliki empat point multi touch IPS LCD display dengan resolusi 1280x768 serta 356 ppi. Hal ini tentu jauh berbeda jika dibandingkan dengan BlackBerry-BlackBerry seri touch screen yang telah diluncurkan sebelumnya seperti BlackBerry Monza dan juga BlackBerry Torch 1 dan Torch 2.
Selain layar yang lebar dan halus, BlackBerry Z10 memiliki spec internal yang dibekali dengan prosesor dual core 1,5 GHz, RAM 2 GB dan 16 GB flash untuk media penyimpanan. BlackBerry Z10 sudah didukung oleh jaringan 4G LTE dan juga HSPA+ yang mempercepat jaringan koneksi internet ketika browsing ataupun download.
Smartphone BlackBerry Z10 ini memiliki bobot 135,4. Tidak terlalu berat jika dibandingkan dengan ponsel-ponsel series sebelumnya. Kamera yang disematkan pada blackberry Z10 memiliki kapasitas 8MP yang dilengkapi dengan autofocus, LED flash, 5x digital zoom, serta 1080p HD video recording. Kamera depan blackberry Z10 juga dibekali dengan kamera 2MP yang bisa digunakan untuk aktivitas video call. BlackBerry Z10 dibangun diatas inti program (kernel) QNX yang memberi performa lebih baik.
Kelebihan lainnya dari BlackBerry Z10 ini adalah pengguna ponsel BlackBerry 10 tak perlu berlangganan BlackBerry Internet Service (BIS) agar bisa terkoneksi internet untuk memakai layanan mulai dari e-mail, jejaring sosial, browsing, hingga BlackBerry Messenger (BBM). Pengguna BlackBerry 10 cukup berlangganan layanan data dari operator seluler untuk semua aktivitas yang berhubungan dengan internet.

</doc>
<doc id="1106682" url="?curid=1106682" title="Panasonic Awards 2002">
Panasonic Awards 2002

Panasonic Awards 2002 adalah penghargaan bagi insan pertelevisian, yang diadakan untuk keenam kalinya di Jakarta.

</doc>
<doc id="1106685" url="?curid=1106685" title="Nexian A5000 Five">
Nexian A5000 Five

Nexian A5000 Five.
Sejak Apple mengeluarkan perangkat tablet iPad, Pasar tablet memang terbilang sangat menjanjikan, banyak vendor besar seperti Samsung, Motorola, dan beberapa vendor lokal ikut meramaikan pasar ini. Terlebih sejak Samsung melakukan inovasi dengan menggabungkan Tablet dengan Smartphone dengan meluncurkan Tablet berlayar kecil, Galaxy Note. Pasar perangkat inilah yang coba dimasuki vendor lokal S Nexian dengan merilis tablet berlayar mini, S Nexian FIVE A5000 tablet dengan layar 5 inci.
Profil Produk.
Kompetisi produk smartphone tak hanya melanda pabrikan branded, tapi juga lokal. Hal ini terlihat dari strategi S-Nexian, yang meluncurkan model FIVE A5000, yakni android dengan layar 5 inci. Dengan begitu, nantinya bakal bersaing dengan ponsel karya IMO, yang bertajuk IMO Memo W6800, dimana sama-sama mengusung konsep layar lebar 5 inci.
Tak sebatas mengunggulkan diagonal layar, S-Nexian FIVE A500 pun disebutkan menanamkan hardware yang memadai. Sebut saja chipset MTK, dengan prosesor 650 MHz, plus dengan dukungan memori 512 MB ROM dan 512 RAM.
Smartphone S-Nexian ini memiliki bodi yang terukur tak terlampau bongsor, dengan 15,2 cm x 8,7 cm x 1,22 cm. Bobotnya lumayan, yakni 276.3 gram. Menariknya, kapasitas baterai yang dibenamkan terbilang cukup besar, 1800 mAh. Juga, kapasitas memori eksternal, yang bisa diekspansi sampai 32GB.
Dari sisi multimedia, S-Nexian FIVE A5000 terbilang lengkap. Ada TV tuner analog, pemutar musik-video, dan radio FM. Sebagai perangkat pengabadi gambar FIVE A5000 mempercayakan pada kamera utama 5MP, yang didukung lampu flash.Ada pula kamera depan, dengan resolusi VGA untuk akses video call.
Serupa dengan mayoritas ponsel S-Nexian lain yang beredar di pasaran, untuk model FIVE A5000 pun mengadopsi teknologi dual slot SIM card GSM. Di sini kedua nomor terpasang bisa aktif bersamaan. Konektivitasnya dipercayakan peranti wifi, Bluetooth, kabel data serta jack audio 3.5mm. Dan, untuk jelajah alam maya smartphone ini sudah mendukung teknologi jaringan HSPA, untuk akses internet cepat. 
Sewaktu diberlakukannya promo, S-Nexian FIVE A5000 dilepas seharga Rp 1,79 juta (harga normal Rp 2,3 jutaan), dengan paket menarik dari simPATI.
Sejarah Produk.
Nexian adalah salah satu penyedia perangkat telekomunikasi tetap yang bergerak di Indonesia. Nexian sebagai pelopor ponsel lokal Indonesia dinobatkan sebagai The Most Favorite Local Brand.
Nexian dimulai pada tahun 2006 oleh Martono Jayakusuma, dan mendapat pengakuan banyak penghargaan. Nexian adalah merek lokal pertama yang mencapai 100.000 ponsel yang diproduksi secara lokal dalam 6 bulan. Ini memiliki pangsa pasar kedua terbesar dengan 25% dari ponsel. Nexian menciptakan ponsel QWERTY didukung oleh operator seluler Indonesia.
Pada Mei 2011, keberpihakan global dengan S i2i mengubah nama merek untuk menjadi "S Nexian" dengan visi untuk "Beralih up" selangkah lebih maju dari kebutuhan masyarakat mobile internet ". Ini bergerak glocal, berkolaborasi pengetahuan global dan sumber daya dengan wawasan lokal, Nexian kini menjadi bagian dari S i2i.
Berkantor pusat di Singapura, S i2i (sebelumnya dikenal sebagai Spice i2i Limited), bersama-sama dengan orang lain "S Wellcom" di Thailand, "S CSL" di Greater Mekong Sub-region, "Spice" di India dan penciptaan merek "S" di Singapura. Sekarang kita memiliki akses ke lebih dari 3.200 outlet di Indonesia, Thailand dan Malaysia. Ini akan segera dikonsolidasikan di bawah satu merek tunggal digital "S", memungkinkan kita untuk mengeksploitasi rantai pasokan global kami.
"S" membawa lebih banyak kesempatan bagi orang-orang di Indonesia, Malaysia, Singapura, Thailand dan India untuk secara digital terhubung ke dunia.
Nexian adalah market leader di bidang penyedia perangkat telekomunikasi tetap (fixed) dan bergerak (mobile) di Indonesia sejak 2006.
Penghargaan Perusahaan.
Nexian merupakan pelopor ponsel lokal di Indonesia sehingga dinobatkan oleh para wartawan telekomunikasi dan memperoleh beberapa penghargaan seperti:
Mei 2010, Nexian memperoleh penghargaan Museum Rekor Dunia Indonesia sebagai telepon seluler pertama yang menjadi sarana peluncuran album musik (Grup Musik SLANK – Album Jurus Tandur no. 18). Hal tsb melengkapi eksistensi Nexian sebagai brand local pertama dan satu-satunya yang sempat memiliki instalasi pabrik perakitan di Indonesia membuat perusahaan ini mendapatkan penghargaan Museum Rekor Indonesia (MURI) sebagai merek local yang berhasil memproduksi sekaligus menjual 100 ribu ponsel hanya dalam waktu 6 bulan.
Kehandalan kualitas produk-produknya, membuat Nexian dipercaya oleh berbagai operator telekomunikasi sebagai mitra penjualan produk bundling, yaitu dengan:
Sampai Desember 2010, ponsel Nexian telah digunakan oleh lebih dari 8.000.000 masyarakat Indonesia. Saat ini, Nexian didistribusikan ke seluruh wilayah Indonesia melalui jaringan Seluler Shop, Metroshop serta modern channel seperti Carrefour, Giant, Hypermart dan lainnya.
Desain.
Desain phablet (smartphone tablet) memang sudah jadi jargon milik Samsung lewat seri Galaxy Note. Tapi itu bukan berarti vendor lain tak bisa mengikuti jejak Galaxy Note. Seperti pada S-Nexian yang telah meluncurkan seri Five A5000 sebagai tablet ukuran 5 inchi pertama untuk kelas vendor merek lokal. S-Nexian A5000 memiliki dimensi 152 x 87 x 12,2mm dan berat 276,3 gram.
Sebagimana gadget Android terbaru, layar S-Nexian A5000 sudah mengusung jenis teknologi capacitive multitouch. Sayang tidak diketahui berapa kedalaman pada layarnya, tapi untuk resolusinya adalah 480x320 pixels (HVGA). Dengan spesifikasi tersebut, kerapatan pixels pada layar terlihat kurang tajam, dan menghasilkan output gambar yang tidak maksimal.
Pada bagian bawah layar terdapat empat tombol touchpad, yakni tombol ke menu home, aplikasi, back, dan search. Ada yang unik dari desain tablet mungil ini, yakni tersemat antena yang terintegrasi, dimana antena ini difungsikan sebagai penunjang aktivasi fitur TV analog. Secara umum desain S-Nexian A5000 cukup apik, bagian depan dilapisi material plastik kokoh berwarna metalik, dan pada bagian belakang mengadopsi material plastik dengan motif dof.
Catatan
Disayangkan, S-Nexian A5000 masih menggunakan audio port 2,5mm, ditambah port chargernya menggunakan jenis proprietary, sehingga tidak kompatibel dengan charger microUSB yang biasa digunakan pada gadget Android. Catatan tambahan lainnya, tablet ini juga tidak mengusung konsep hot swap untuk slot microSD.
Fitur.
S-Nexian A5000 punya keunggulan komparatif, dimana tablet ini mempunyai fitur dual on GSM, dimana untuk kartu GSM pertama dapat menjalnkan koneksi 3G/HSDPA. Selain disertakan kabel data, dukungan koneksi juga bisa diperoleh lewat Bluetooth dan WiFi b/g/n/, bahkan tablet yang berjalan di OS Android 2.3 (Gingerbread) ini juga menyiapkan fasilitas WiFi tethering.
Beranjak ke kamera, S-Nexian A5000 dibekali dual kamera, dimana kamera utama resolusinya 5 megapixels , sedangkan kamera depan beresolusi VGA. Kamera sudah dilengkapi dengan auto focus, flash light, night mode, multishot, timer, efek, ISO, dan macro mode. Fiturnya terbilang lengkap untuk kelas tablet kelas menengah ke bawah. Untuk pemutar musik seperti biasa hadir dengan shuffle dan playlist, sayang tidak ada bekal equalizer.
Sebagai sarana hiburan lainnya, S-Nexian A5000 dibekali TV analog, meski tidak dapat melakukan rekam siaran, jumlah channel TV yang bisa disimpan bisa mencapai 60. Lalu ada FM radio, uniknya meski sudah memiliki antena internal, untuk FM radio aktivasinya masih perlu terkoneksi dengan headset sebagai antena eksternal.
Catatan
Memori internal yang tersedia yakni 512RAM.
Kinerja.
Meski terbilang hadir dengan fitur yang lumayan komplet, tapi sayangnya dukungan prosesor tablet ini masih terbilang rendah, yakni 650 Mhz. Hal ini menjadikan kinerja untuk aktivasi beberapa aplikasi ‘berat’ secara bersamaan jadi lebih lama, dan tentunya berpengaruh pada data procesing. Dalam uji coba, fungsi teleponi, SMS, dan akses WiFi berjalan cukup baik, tidak ada masalah. Hanya penggunaan audio port 2,5mm dan port charger yang tidak standar sangat disayangkan. S-Nexian A5000 ditenagai baterai Lithium Polymer dengan kapasitas 1800mAh. Banyaknya penggunaan aplikasi dan fitur dual on setidaknya dapat mempengaruhi kekuatan baterai.
Sistem Operasi.
Pada 6 Desember 2010, Android versi 2.3 (Gingerbread) diluncurkan. Perubahan-perubahan umum yang didapat dari Android versi ini antara lain peningkatan kemampuan permainan (gaming), peningkatan fungsi copy paste, layar antar muka (User Interface) didesain ulang, dukungan format video VP8 dan WebM, efek audio baru (reverb, equalization, headphone virtualization, dan bass boost), dukungan kemampuan Near Field Communication (NFC)/[S.A.W], dan dukungan jumlah kamera yang lebih dari satu.

</doc>
<doc id="1106703" url="?curid=1106703" title="Simon Dawkins">
Simon Dawkins

Simon Jonathan Dawkins () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Derby County biasa bermain pada posisi penyerang.
Dawkins memulai karier juniornya di Tottenham Hotspur kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sempat dipinjamkan ke Leyton Orient dan San Jose Earthquakes sebelum pada tahun 2013 dipinjamkan ke Aston Villa.

</doc>
<doc id="1106734" url="?curid=1106734" title="Naval Criminal Investigative Service">
Naval Criminal Investigative Service

United States Naval Criminal Investigative Service atau (NCIS) adalah sebuah agensi federal yang bertujuan untuk menginvestigasi kejahatan di US Navy dan USMC. Agensi ini adalah penerus agensi sebelumnya yang berganti nama yaitu Naval Investigative Service (NIS).
Sejarah.
NCIS didirikan pada tahun 1992 dengan nama Naval Investigative Service atau (NIS) Lalu berganti nama menjadi United States Naval Criminal Investigative Service. Direktur agensi ini adalah Mark D. Clookie.

</doc>
<doc id="1106751" url="?curid=1106751" title="Guang Ze Zun Wang">
Guang Ze Zun Wang

Guang Ze Zun Wang (Hanzi= 廣澤尊王; Hokkien="Kong Tek Cun Ong", "Kong Tik Tjoen Ong"; lit. "Raja Mulia yang Memberikan Berkah Melimpah" ) juga dikenal dengan panggilan/ gelar Guo Sheng Wang (Hanzi= 郭聖王; Hokkien=Kwee Seng Ong), Bao An Zun Wang (Hokkien= Po An Cun Ong), Sheng Wang Gong (Hanzi=聖王公; Hokkien=Seng Ong Kong), dan Xiao Zi Gong (Hanzi=孝子公; lit. "Kakek Kasih Keluarga"). Ia merupakan dewa leluhur suku Fujian, khususnya daerah Nan An, dan sangat populer di kalangan pendudukChina maupun perantauan (misalnya Indonesia dan Singapura).
Biografi.
Orang tua dan masa kecil.
Guo Ming Liang atau Guo Lizhu lahir tanggal 9 bulan 2 tahun 899 M Imlek; ia tidak pernah membedakan yang kaya dan miskin, berbakti kepada orangtua, dan mencintai saudaranya. Lin Su Niang lahir tanggal 4 bulan 9 tahun 904 M Imlek; ia seorang wanita yang lembut dan baik hati. Keduanya menikah pada tahun 922 M. Guo Ming Liang bekerja sebagai petani, tetapi meskipun selalu bekerja keras, keluarga mereka tidak pernah kaya. Lin Su Niang sendiri selalu berhemat dan tidak pernah mengeluh atas hidup mereka yang berat.
Pada tanggal 22 bulan 2 tahun 923 M, Lin Su Niang melahirkan Guo Zhong Fu atau Guo Hong Fu (Hokkien= Kwee Ang Hok). Ia lahir di Desa Shi San, Kota Quanzhou, Kabupaten Nan An, Provinsi Fujian. Saat itu merupakan Dinasti Song. Semasa kehamilan dan saat kelahirannya, seluruh ruangan berbau harum dan udara terasa baik. Zhong Fu memiliki tubuh yang lebih besar dibandingkan anak-anak seusianya, kepandaiannya juga diatas rata-rata. Zhong Fu dididik ibunya sehingga semenjak usia dini telah memiliki sifat rendah hati, rajin bekerja dan berbudi luhur.
Guo Ming Liang yang sering sakit-sakitan akhirnya meninggal pada tanggal 1 bulan 10 tahun 929 M Imlek. Saat itu Zhong Fu masih berusia 7 tahun. Salah satu versi mengatakan bahwa jasad Ming Liang dikremasi karena keluarga itu sangat miskin sehingga tidak memiliki biaya untuk membuat makam untuknya, kemudian meletakkan abunya ke dalam periuk. Versi lain mengatakan bahwa jenasah Ming Liang dimakamkan. Zhong Fu kemudian bekerja sebagai gembala pada seorang tuan tanah yang sangat kikir. Ia rajin bekerja; pagi-pagi ia sudah bangun kemudian pergi mengembala ternak dengan riang. Tuan tanah tersebut bernama Yang Xinfu, ia tinggal di Chongsanli Jingu, distrik Anxi. Lin Su Niang juga bekerja sebagai pembantu di rumah yang sama. Namun, setelah 3 tahun bekerja, uang mereka masih belum cukup untuk menguburkan abu Guo Ming Liang.
Berkerja sambil bermain.
Zhong Fu tidak pernah mengeluh atau gusar selama bekerja sebagai penggembala. Ia bekerja sambil bermain dengan anak-anak penggembala yang lain. Mereka sangat berhati-hati menuntun domba-domba mereka supaya tidak merusak panen warga. Anehnya, setiap ada domba gembalaan Zhong Fu yang dibeli orang, keesokan harinya jumlah kawanan domba yang digembalakannya itu tidak berkurang sehingga penduduk desa menjadi takjub.
Mereka juga sering bermain menjadi raja dan bawahan pada bukit dekat desa. Pada bukit tersebut terdapat semak belukar dan rotan yang membentuk pijakan dan tempat duduk. Zhong Fu berhasil mendaki hingga ke tempat tersebut dan menjadi "raja", teman-temannya akan berseru "Semoga kaisar panjang umur". Anak-anak lain tidak ada yang berhasil mendaki hingga ke tempat Zhong Fu sehingga mereka akhirnya berkata bahwa Zhong Fu memang ditakdirkan menjadi raja. Zhong Fu juga sering bermain perang-perangan, dirinya sebagai jenderal atau raja dan kawanan dombanya menjadi prajurit. Ia berlarian kesana kemari bersama domba-dombanya dengan gembira.
Suatu hari ada pertunjukan opera di desa. Zhong Fu ingin ikut menonton, tetapi ia juga harus menggembalakan domba-domba. Ia kemudian melingkari suatu area dengan air kencing dan berkata kepada domba-dombanya agar tidak ada yang keluar dari area tersebut. Domba-domba itu tetap tinggal di dalam batas lingkaran kencingnya hingga ia kembali. Penduduk desa yang mengetahui hal tersebut menjadi semakin kagum.
Zhong Fu dan ahli feng shui.
Suatu ketika, Tuan Yang menyewa jasa seorang ahli feng shui tua dari Ganzhou untuk mencari lokasi yang tepat sebagai tanah penguburannya nanti (Bangsa China percaya bahwa lokasi pemakaman yang tepat akan membawa keberuntungan bagi sanak keturunan, demikian pula sebaliknya). Versi lain menyebutkan, Tuan Yang memanggil ahli tersebut untuk memperbaiki lokasi makam leluhurnya. Ahli tersebut tidak dapat dengan segera menemukan lokasi yang tepat sehingga Tuan Yang memutuskan untuk menyewanya selama tiga tahun.
Selama tinggal, Zhong Fu diberi tugas untuk melayani orang tua tersebut. Guru itu juga mengajar anak-anak Tuan Yang. Zhong Fu berusaha turut mendengar dan menghafal pelajarannya, dan ia cepat menangkap apa yang dimaksud. Sang guru menjadi kagum padanya, sehingga jika ada waktu senggang, ia mengajari Zhong Fu membaca, menulis, dan pengetahuan lain.
Awalnya ahli feng shui tersebut diperlakukan dengan baik. Namun, setelah setahun berlalu, suami dan istri Yang mulai keberatan dan mencurigainya sengaja mengulur-ulur waktu supaya dapat hidup enak. Maka mereka mulai mengurangi jatah makan si ahli fengshui dan memperlakukannya dengan buruk. Perlakuan tersebut membuat si ahli feng shui berpikir, ""Oh, andaikata orang seperti Tuan Yang diberi tanah yang ber-Feng Shui bagus, rejeki yang besar dan harta yang lebih, mungkin tindak tanduknya akan lebih menekan dan menindas orang yang menderita, serta tidak suka menolong sesamanya dikarenakan kesombongandan kecongkakannya"." Akhirnya sang guru merasa kurang senang terhadap Tuan Yang. Zhong Fu sendiri sering menyisihkan jatah makanannya untuk ia berikat kepada sang ahli feng shui.
Pada tahun ketiga, ahli feng shui itu menemukan lokasi yang bagus; tetapi mengingat tindak-tanduk Tuan Yang, ia menjadi ragu untuk menyelesaikan tugasnya. Ia berpikir hingga larut malam sampai disadarkan nasihat Zhong Fu agar tidak tidur terlalu larut. Akhirnya sang guru menjadi sakit karena kekurangan gizi, tabib yang memeriksanya mengatakan bahwa untuk obatnya diperlukan daging domba. Kebetulan ada salah satu domba yang mati akibat jatuh ke dalam septic tank; istri Tuan Yang menyuruh pelayan memasak dagingnya sebagai campuran obat untuk disajikan oleh Zhong Fu. Awalnya si ahli fengshui merasa bersyukur, tetapi setelah Zhong Fu dengan jujur menjelaskan perihal asal daging domba tersebut, ia memuntahkan kembali makanannya. Semenjak saat itu, sang ahli berketetapan tidak akan memberitahukan lokasi bagus tersebut kepada Tuan Yang.
Ahli fengshui tersebut menyukai kepribadian Zhong Fu yang jujur, pandai, berbakti kepada ibunya, dan selalu melayani dirinya dengan baik, meskipun siang harinya ia masih harus menggembalakan domba. Ia bermaksud memberikan tanah berlokasi bagus itu untuk memakamkan abu ayah Zhong Fu dengan alasan: waktu kontrak 3 tahun belum habis, tanah fengshui yang bagus hanya layak diberikan kepada orang yang bijaksana, dan menurut pengamatannya selama ini, Tuan Yang dan istrinya mempunyai sifat buruk. Hal tersebut terlihat dari domba-dombanya yang berjumlah ribuan semuanya gemuk, tetapi kedelapan gembalanya –termasuk Zhong Fu– kurus semua; sawahnya seluas ratusan hektare, tetapi para penggarapnya hidup menderita, tenaga mereka diperas seperti kuda atau sapi; rumah dan kamarnya banyak yang kosong, tetapi barak para pelayannya rusak dan kotor. Menurutnya, orang seperti Tuan Yang tidak ada gunanya diberi rezeki dan kekayaan karena tidak pernah menolong masyarakat yang menderita.
Namun, Zhong Fu menolak maksud sang guru, karena Tuan Yang telah mengeluarkan banyak dana untuk membayar si ahli feng shui, lagipula ia adalah anak yang miskin dan tidak akan mampu membeli tanah itu. Ia kemudian menasihati agar Zhong Fu merundingkannya terlebih dahulu dengan ibunya. Lin Su Niang sendiri merasa bahwa mereka tidak pantas menerima lokasi tersebut karena tidak memiliki hubungan apa-apa dengan si ahli fengshui. Guru tersebut akhirnya memaksa dengan mengatakan bahwa ia tidak akan memberikan lokasi tersebut kepada Tuan Yang, dan Zhong Fu merupakan anak yang berbakti kepada ibu dan almarhum ayahnya. Jika bukan dirinya yang akan membantu Zhong memakamkan (dan menghormati) abu ayahnya, siapa lagi yang akan menolong? Kali ini Lin Su Niang dapat menerima penjelasan sang guru. Ahli feng shui tersebut kemudian memberitahukan bahwa lokasi tanah yang dimaksud berada di tengah kandang domba, berupa tanah melingkar yang bersih, sama sekali tidak ada kotoran domba. Itulah sebabnya domba-domba Tuan Yang tidak pernah berkurang; jika ada yang mati pasti ada yang lahir.
Beberapa hari kemudian, sang guru menemui Zhong Fu dan bertanya, ""Kelak, kau ingin menjadi kaisar yang hanya bertahta satu zaman atau menjadi dewa yang selalu dipuja orang selama ribuan tahun"?" Zhong Fu menjawab tegas dirinya memilih menjadi dewa. Guru itu kemudian menyuruh Zhong Fu memasukkan abu ayahnya ke dalam baskom berisi air dan datang ke lokasi bagus saat nanti terjadi hujan badai. Ia akan berpura-pura memarahi Zhong Fu dan ia harus menangis sekeras-kerasnya. Malam itu hujan badai turun, Zhong Fu dan sang guru bergegas ke kandang domba dan menghela domba-domba yang berada di lokasi bagus. Ia kemudian berpura-pura memarahi Zhong Fu, dan Zhong Fu menangis, saat itulah abu ayahnya dituang ke atas tanah. Tuan Yang yang mendengar ribut-ribut segera datang ke kandang, ia melihat sang guru sedang memarahi Zhong Fu dengan alasan anak itu membawakan air kotor untuknya mencuci muka. Tuan Yang kemudian memukul Zhong Fu karena dianggap nakal. Tangisan Zhong Fu semakin keras, secara ajaib abu ayahnya terserap ke dalam tanah.
Keesokan harinya, sekawanan tawon tanah muncul dari dalam tanah di kandang dan menyengat seluruh domba-domba di sana. Seluruh domba Tuan Yang menjadi habis karena mati tersengat atau kabur. Zhong Fu secara otomatis kehilangan pekerjaannya, demikian pula ibunya karena kerugian Tuan Yang yang besar membuat ia tidak akan mampu mempekerjakan dirinya lagi. Saat keduanya berkemas-kemas untuk pindah, sang ahli feng shui menyuruh mereka ke selatan (versi lain ke timur), sementara ia sendiri akan ke utara. Ahli tersebut mengatakan bahwa mereka harus terus bergerak sampai menemukan 4 keanehan: ikan Li di atas pohon, lembu naik orang, orang memakai topi kuningan, dan air berubah menjadi merah; disanalah mereka harus tinggal. Mereka pergi diam-diam tanpa diketahui Tuan Yang.
Zhong Fu dan ibunya terus berjalan ke selatan sesuai petunjuk ahli feng shui. Mereka menahan lapar dan haus, tidur di tempat terbuka, dan kelelahan. Lin Su Niang merasa petunjuk yang diberikan oleh si ahli terasa aneh, tetapi Zhong Fu tetap meyakininya dan menghibur ibunya bahwa ia akan menggendong ibunya jika ibunya sudah tidak kuat lagi. Suatu hari, Lin Su Niang dan Zhong Fu memetik buah-buahan untuk dimakan, di tepi sungai ada seseorang yang sedang memancing. Tiba-tiba hujan turun dengan deras, si pemancing tergesa-gesa berteduh dan tidak menyadari bahwa ada ikan di kailnya. Ikan itu melayang dan tersangkut di atas pohon saat ia mengangkat pancingnya. Selanjutnya ada anak-anak penggembala lewat, salah satunya menerobos masuk di bawah perut lembu untuk berteduh. Seorang petapa yang lewat buru-buru menutup kepalanya dengan loyang kuningan, dan longsor yang terjadi membuat tanah longsor mengotori air menjadi kemerahan.
Setelah hujan reda, mereka mencari rumah untuk ditinggali. Seorang anak penggembala lembu menjelaskan bahwa ada sebuah rumah yang baru dibangun, tetapi pemiliknya tidak mau meninggali karena sering diganggu hantu. Kakek Oien, si pemilik rumah, bersedia menyewakan daripada rumahnya tidak ada yang mengurus. Di sana, keduanya tidak pernah diganggu hantu karena hantu-hantu tersebut dapat merasakan bahwa Zhong Fu merupakan calon dewa. Zhong Fu bekerja sebagai penggembala dan mengajar sahabat-sahabat barunya membaca, menulis, dan ilmu pelajaran lain. Para penduduk yang miskin sehingga tidak dapat menyekolahkan anak-anak mereka menjadi sangat berterima kasih kepada Zhong Fu.
Mengusir kawanan perampok.
Dalam versi lain, atas persetujuan ibunya Guo Hong Fu menggali kuburan ayahnya, mencuci tulangnya sampai bersih, membungkusnya dengan kain, di masukkan ke dalam periuk tanah liat, dan selalu ia bawa. Ahli Fengshui itu berpesan, ""Mulai sekarang, kau harus menggembalakan ternakmu di sekitar tempat ini, sampai ada seorang lelaki bertudung besi menuntun kerbau dengan seorang anak lelaki yang berjalan di bawah perut kerbau lewat di situ. Tempat dimana kau melihat mereka (merupakan) arah letak Feng shui yang terbaik dan kuburlah tulang-tulang ayahmu di situ"." Suatu siang yang cerah mendadak berubah menjadi gelap, petir menyambar-nyambar dan hujan turun dengan lebat. Hong Fu tak sempat menggiring pulang ternaknya, sehingga ia terpaksa berteduh di bawah pohon besar. Saat itulah dari arah tikungan muncul seorang lelaki menuntun kerbau dengan terburu-buru. Ia menggunakan wajan besi untuk melindung kepalanya dari hujan dan anaknya yang masih kecil berlindung di bawah perut kerbaunya. Hong Fu segera sadar akan pesan sang ahli Feng-shui. Tanpa memperdulikan hujan yang masih mengucur ia segera menggali di tempat dimana pertama kali ia melihat mereka dan menanamkan periuk berisi tulang ayahnya di situ. Begitu periuk masukkan ke dalamnya, lubang itu segera menutup sendiri. Dengan riang hati Guo Hong Fu menggiring ternaknya pulang.
Waktu terus berlalu, pada suatu hari desa dimana Hong Fu tinggal diserbu kawanan perampok yang ganas. Sasaran utama kawanan berandal itu adalah tempat hartawan kikir di mana Hong Fu bekerja. Mereka merampok harta benda dan membakar rumahnya. Karena khawatir kobaran api mulai menjalar ke tempat tinggalnya, Guo Hong Fu meloncat keluar dari jendela. Anehnya, begitu melihat dia kawanan rampok segera lari kalang kabut, api besar yang dilewati Hong Fu pun lalu mengecil dan padam seperti di guyur oleh air. Hong Fu tidak menyadari hal itu, warga kampung yang menyaksikan kejadian ajaib itu terbengong keheranan. Sejak kejadian itu, semua orang menaruh hormat kepadanya, lebih-lebih sang hartawan kikir. Hong Fu tidak memperkenankan menggembala lagi, tapi diberi tunjangan hidup agar dapat hidup lebih layak bersama ibunya.
Mencapai kedewaan.
Pada tanggal 15 bulan 8 Imlek, bulan mencapai fase purnama. Zhong Fu naik ke atas pohon sambil melihat langit yang cerah. Ia melihat sebuah bintang yang bersinar terang kemudian berpikir, "orang di dunia ini harus berhati bersih, terang dan jujur seperti terangnya bintang tersebut". Seminggu kemudian, Zhong Fu pergi ke gunung mengambil kayu bersama kawan-kawannya. Mereka menemukan sebuah pohon yang sangat tinggi tetapi ranting-rantingnya kering. Zhong Fu hendak mengambil ranting-rantingnya, teman-temannya bertaruh akan memberikan semua kayu mereka hari itu jika Zhong Fu berhasil memanjat ke sana. Zhong Fu memanjang dengan lincah, sampai di tengah ia menemukan tempat untuk duduk dan merasa masanya untuk menjadi dewa telah tiba. Ia duduk bersila dan memejamkan mata, penampilannya seperti dewa yang sedang bermeditasi.
Zhong Fu meminta kawan-kawannya untuk memberikan kayu-kayunya kepada sang ibu, dan meminta mereka untuk memanggil ibunya sambil membawakan sebuah buku dan satu biji labu kuning. Teman-temannya salah mendengar, mereka mengira Zhong Fu meminta babi dan lembu. Sebenarnya Lin Su Niang merasa heran atas permintaan tersebut, tetapi karena Zhong Fu adalah anak yang jujur, ia bersusah payah membawa babi, sementara lembunya bersifat penurut. Setelah lama, Lin Su Niang sampai di tempat Zhong Fu, tetapi tubuhnya suudah kaku seperti patung, wajahnya memerah dan matanya menerawang. Ia menangis dan teringat pada mimpinya di tanggal 15 kemarin kini menjadi kenyataan. Dalam mimpi itu, ia disuruh menggoyang-goyang kaki Zhong Fu. Langsung saja Lin Su Niang memanjat pohon dan menarik sebelah kakinya sambil berkata, ""Zhong Fu, bukalah matamu lebar-lebar, sehingga kamu dapat melihat jauh. Kalau kamu sudah menjadi Dewa, maka tolonglah segera orang-orang yang sengsara dan menderita"." Ia menggoyang-goyang kaki putranya hingga tiga kali. Karena anak yang berbakti, Zhong Fu membuka matanya lebar-lebar seperti penggambaran rupangnya kini. Tempat itu kini dinamai "Fei Feng Shan", Zhong Fu menjadi dewa saat berumur 16 tahun. Semenjak saat itu, penduduk mendirikan kuil untuk menghormatinya.
Menurut versi yang lain, suatu hari setelah dewasa Hong Fu mendapat bisikan suci bahwa ia akan menerima anugerah Tuhan untuk menjadi orang suci. Ia menceritakan hal itu kepada ibunya, lalu mandi, keramas dan bersemedi dalam kamar sepanjang hari. Menjelang senja, sang ibu yang melihat putranya sejak pagi tidak keluar dari kamar, lalu mendorong pintu kamar tempat putranya bersemedi. Ia terkejut ketika menyaksikan tubuh Hong Fu bersama kursinya terapung di udara dalam keadaan semadi. Tanpa pikir panjang, ia segera menarik kaki putranya ke bawah, tapi terasa telah dingin dan kaku. Sejak itu penduduk kampung selalu menghormati Guo Hong dan memuja sebagai orang suci dengan mendirikan klenteng.
Kultus.
Guo Sheng Wang ditampilkan sebagai seorang pemuda yang memakai baju kebesaran (dengan lambang naga). Ia duduk di atas kursi dengan mata terbuka, kaki kanannya bersila sementara yang kiri terjulur ke bawah. Hari lahirnya diperingati pada tanggal 22 bulan 8 Imlek, dan wafatnya pada tanggal 22 bulan 2 Imlek. Ia melambangkan seorang anak yang berbakti kepada kedua orang tuanya. Karena bakti dan kesuciannya itu, ia diangkat menjadi dewa (Shen di usia yang masih sangat muda, yaitu 16 tahun.
Tabiat dan mukzizat.
Zhang Fu merupakan anak yang berbakti kepada orangtua. Ia tidak pernah mengeluh maupun mengomel kepada orang tuanya. Jika ibunya belum makan, Zhong Fu tidak pernah mau makan terlebih dahulu. Pada saat terjadi bencana alam, banyak penduduk yang melihat kemunculan Zhong Fu (terkadang mengendarai kuda putih) untuk memberikan bantuannya bagi mereka yang tertimpa malapetaka. Itulah sebabnya ia kemudian dipanggil "Guang Ze Zun Wang" atau "Raja Mulia yang Memberikan Berkah Melimpah".
Doa pujian kepada Guang Ze Zun Wang.
廣澤尊王寶誥 (Guang Ze Zun Wang Bao Gao)
志心皈命禮。(Zhi Xin Gui Ming Li)
事親以孝。待人以誠。(Shi Qing Yi Xiao, Dai Ren Yi Cheng) 
證果高真。享祀千年。(Zheng Guo Gao Zhen, Xiang Si Qian Nian) 
靈異屢著。保國庇民。(Ling Yi Lv Zhu, Bao Guo Bi Min) 
御災孚佑。福善禍淫。(Yu Zai Fu You, Fu Shan Huo Yin) 
消水旱災。屏盜賊患。(Xiao Shui Han Zai, Ping Dao Zei Huan) 
相世榮達。佐時太平。(Xiang Shi Rong Da, Zuo Shi Tai Ping) 
大悲大願。大聖大慈。(Da Bei Da Yuan, Da Sheng Da Ci) 
忠應孚惠。威武英烈。(Zhong Ying Fu Hui, Wei Wu Ying Lie) 
永保安寧。(Yong Bao An Ning) 
威震廣澤尊王。(Wei Zhen Guang Ze Zun Wang)
Guo Fen Yang Gong.
Sebuah versi mengatakan bahwa sebetulnya yang dianggap sebagai Guo Sheng Wang adalah seorang raja muda yang hidup pada zaman Dinasti Tang, yakni Guo Zi Yi (Hokkien=Kwee Cu Gi). Ia bergelar Fen Yang Wang (Hokkien=Hun Yang Ong; lit. "Raja Muda dari Fenyang") atau Guo Fen Yang Gong. Guo Zi Yi berjasa besar dalam menumpas pemberontakan An Lu Shan yang pada waktu itu nyaris meruntuhkan Dinasti Tang. Ia banyak dipuja oleh keluarga Guo (Hokkien= Kwee) sebagai pelindung mereka; hari lahirnya diperingati pada hari yang sama dengan Guo Sheng Wang.

</doc>
<doc id="1106757" url="?curid=1106757" title="Pemilihan umum Gubernur Sumatera Selatan 2013">
Pemilihan umum Gubernur Sumatera Selatan 2013

Pemilihan umum Gubernur Sumatera Selatan 2013 dilaksanakan pada tanggal 6 Juni 2013 untuk memilih Gubernur Sumatera Selatan periode 2013–2018. Terdapat empat pasang kandidat yang bersaing dalam pemilihan umum ini, yaitu Alex Noerdin dan Ishak Mekki yang diusung oleh Partai Demokrat, Partai Golkar, dan Partai Bulan Bintang (PBB) ; Eddy Santana Putra dan Anisa Juwita Tatung yang diusung oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) dan PKPB ; Herman Deru dan Maphilinda Boer yang diusung oleh Partai Gerindra, Partai Persatuan Pembangunan (PPP), dan Partai Hati Nurani Rakyat (Hanura) ; dan Irjen Pol Iskandar Hasan dan Hafisz Tohir yang diusung oleh Partai Keadilan Sejahtera (PKS), Partai Amanat Nasional (PAN), dan Partai Bintang Reformasi (PBR). Pemilihan umum ini akhirnya dimenangkan oleh pasangan Alex Noerdin dan Ishak Mekki dengan perolehan suara mencapai 37,38% sesuai hasil rekapitulasi KPU Sumatera Selatan pada 14 Juni 2013.
Kandidat Gubernur dan Wakil Gubernur.
Pemilihan umum ini diikuti oleh empat calon pasangan gubernur dan wakil gubernur. Petahana, Alex Noerdin maju didampingi Ishak Mekki, Bupati Ogan Komering Ilir. PDIP dan PKPB mengusung Eddy Santana Putra yang merupakan Walikota Palembang bersama dengan Anisa Juwita Tatung. Sedangkan Herman Deru merupakan Bupati Ogan Komering Ulu Selatan yang maju bersama Maphilinda Syahrial Oesman, istri Mantan Gubernur Sumsel Syahrial Oesman. Serta Kapolda Sumatera Selatan Iskandar Hasan berpasangan dengan Wakil Ketua KADIN yang juga adik Menko Perekonomiam Hatta Rajasa yaitu Hafisz Tohir
Putusan MK.
Pada 11 Juli 2013 lalu, Mahkamah Konstitusi menerima gugatan pasangan Herman Deru-Maphilinda Boer dan Eddy Santana Putra-Anisa Juwita Tatung yang menilai Alex Noerdin memanfaatkan APBD secara terstruktur, sistematis, dan masif. Terkait dengan itu maka MK meminta diadakan pemilihan ulang di 2 kota, 2 kabupaten, dan 1 kecamatan yakni Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Kabupaten Ogan Komering Ulu, Kota Palembang, Kota Prabumulih, dan Kecamatan Warkuk Ranau Selatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan. Hal tersebut otomatis membatalkan kemenangan Alex Noerdin-Ishak Mekki pada Pilgub Sumsel 6 Juni lalu. Walau begitu, kubu Alex-Ishak optimistis tetap menang di Pilgub ulang yang belum diketahui kapan waktunya.

</doc>
<doc id="1106759" url="?curid=1106759" title="Baron Sekeber">
Baron Sekeber

Baron Sekeber atau Baron Skeber merupakan salah satu lakon terkenal dalam pementasan kesenian ketoprak. Dikisahkan bahwa ia adalah seorang berkebangsaan Spanyol (atau Belanda menurut "Serat Babad Pati") yang terdampar di Pati.
Legenda.
Asal-usul.
"Serat Babad Pati" (terjemahan halaman 85) menyebutkan bahwa "Baron Sekeber" merupakan keturunan bangsawan dari Belanda. Kakak sulungnya yang bernama "Baron Sukmul" adalah raja Negeri Belanda di Kota Amsterdam, yang kedua bernama "Baron Sekeder" yang membawahi Inggris dan kerajaannya di Spanyol. Saudara ketiga adalah "Baron Setember" yang menjadi patih dari Baron Sekeder, dan yang bungsu adalah Baron Sekeber. Karena ia merupakan keturunan bangsawan, "Serat Babad Pati" memberinya gelar Raden Baron Sekeber.
Ia hidup pada masa pemerintahan Panembahan Senapati, raja Kesultanan Mataram yang pertama, dan Adipati Jayakusuma (Adipati Pragola) yang memerintah Pati. Baron Sekeber menolak jabatan yang ditawarkan Baron Sukmul kepadanya, melainkan berniat untuk menguasai Mataram. Dikisahkan ia datang ke Jawa dengan cara terbang di udara menuju timur. Ia mempelajari bahasa Jawa di Palembang sebelum meneruskan niatannya.
Versi lain menyebutkan, Baron Sekeber merupakan pria keturunan Spanyol yang berpetualang menjelajah dunia untuk mencari rempah-rempah. Kapalnya pecah di Laut Jawa sehingga ia terpaksa berenang menuju pantai. Ia sampai di daerah Pati dengan keadaan compang-camping dan berkomunikasi dengan penduduk setempat menggunakan bahasa isyarat. Karena penduduk masih menaruh curiga kepadanya, ia memilih tinggal di hutan, meskipun sering turun ke pemukiman penduduk. 
Perang tanding melawan Panembahan Senapati.
Baron Sekeber dapat bertemu dengan Panembahan Senapati dengan mudah. Mereka segera bertarung satu lawan satu, dan kemenangan diraih Panembahan Senapati. Baron Sekeber melarikan diri menuju Gunung Muria kemudian bertapa di Bukit Patiayam, di dalam sumur dekat mulut gua.
Di Pati.
Dari tempat pertapaannya, Baron Sekeber dapat melihat keindahan Kota Pati. Ia kemudian turun menuju Desa Kemiri dan bertemu seorang gadis bernama Rara Sari atau Rara Suli, putri seorang janda di desa itu. Baron Sekeber menginap di rumah janda tersebut hingga akhirnya Rara Suli melahirkan putra kembar bernama Danurwenda dan Sirwenda. Penduduk setempat melaporkan kejadian tersebut kepada Adipati Jayakusuma yang menjadi penguasa Pati. Ibu dan anak tersebut ia boyong ke kediamannya.
Saat berusia tiga tahun, kedua anak kembar itu memperlihatkan bakat memanahnya serta mampu masuk ke dalam tempayan kecil milik seorang ulama. Sang ulama memberi nasihat Adipati Jayakusuma untuk membunuh keduanya karena ditakutkan dapat membahayakan kedudukannya di kemudian hari. Akibatnya kematian kedua putranya itu, Baron Sekeber menjadi murka dan menantang Adipati Jayakusuma untuk bertarung. Namun, sekali lagi Baron Sekeber kalah pada saat pertandingan menyelam di bawah laut. Sesuai dengan perjanjian, pihak yang kalah, yaitu Baron Sekeber, menjadi budak Jayakusuma. Ia berubah menjadi seekor kuda karena dirinya adalah keturunan bangsawan, dan disebut dengan nama Juru Taman.
Kembali ke Mataram.
Panembahan Senapati atau Sutawijaya yang merupakan kakak ipar Jayakusuma mendengar kuda sakti yang dimiliki adik iparnya tersebut. Ia bermaksud menukar kuda Juru Taman dengan seekor sapi jantan yang besar serta sakti bernama Pregolan. Itulah sebabnya, Jayakusuma akhirnya juga dikenal dengan nama "Adipati Pregolan". Baron Sekeber merasa marah karena dirinya yang semula berniat menguasai Mataram kini malah menjadi budak di sana. Suatu ketika, saat Sutawijaya mengunjungi gurunya di seberang lautan, ia berubah wujud menjadi sang raja dan menggauli semua selirnya, kecuali sang permaisuri. Sutawijaya yang merasakan adanya ketidakberesan segera kembali pulang dan menemukan tindak tanduk Baron Sekeber. Ia segera memerintahkan untuk menangkap Juru Taman untuk dibunuh seketika, maka tewaslah Baron Sekeber.
Baron Sekeber dalam berbagai kultur.
Baron Sekeber dalam penelitian sejarah.
Praba Hapsoro, berdasarkan "Babad Sangkala", menuliskan bahwa Sutawijaya menjadi bupati Mataram pada tahun 1584 M, menjadi raja dua tahun kemudian. Ia berselisih dengan adik iparnya, Adipati Jayakusuma, yang berujung pada kematian Jayakusuma pada tahun 1600 M. Pada sekitar tahun tersebut, Belanda masih belum menjadi negara yang berdaulat, melainkan berupa jajahan Spanyol dan tidak mempunyai raja. 
Istilah "baron" merupakan gelar kebangsawanan Jerman. Dr HJ de Graff menyatakan bahwa gelar baron tidak dikenal orang-orang Jawa sebelum bertemu dengan Gubernur Jenderal VOC, Gustaaf Willem Baron. Kemungkinan tokoh "Baron Sekeber" terilhami dari berbagai baron berdarah Jerman yang direkrut oleh VOC (Johan Andries Baron von Hohendorff, GW Baron van Imhoff, Baron van der Capellen).
Menurut Dr Th Pigeaud, kisah Baron Sekeber berawal dari Hikayat Iskandar Zulkarnaen, saduran dari cerita Arab karangan al-Suri.Beberapa bagiannya dikutip pengarang "Sejarah Melayu" (1612) dan "Serat Sekender" (abad ke-19), kemudian dikutip lagi oleh pengarang "Serat Babad Pati" dengan nama Raden Baron Sekeber. Nama Baron Sukmul kemungkinan berasal dari nama ayah kandung Gubernur Jenderal VOC yang pertama, yaitu Jan Pieterszoon Coen.
Dalam suatu perbincangan dengan Sultan Agung pada tahun 1622, utusan VOC bernama Dr. H. De Haen menanyakan perihal seseorang bernama Juru Taman. Sultan Agung menjelaskan bahwa Juru Taman adalah seorang berkebangsaan Italia yang bekerja kepada ayahnya, Panembahan Hanyakrawati, pada bagian kaputren. Namun, karena ulahnya yang mengganggu para selir raja, ia kemudian dipindahkan ke "Krapyak" (hutan lindung tempat raja berburu rusa). Juru Taman juga dipanggil Mas Jenggot karena perawakannya yang tinggi besar serta berjenggot.
Tradisi Tionghoa.
Baron Skeber merupakan tokoh rakyat setempat yang dibuatkan altar pemujaan pada Klenteng Tridharma Weleri di Weleri, Kendal. Ia dipuja oleh orang yang terkena masalah hukum dan memohon petunjuknya. Menurut Patmakumala, tokoh Tridharma di Jawa Tengah, altar untuk Baron Skeber hanya terdapat pada klenteng tersebut di seluruh dunia.
Sekitar tahun 1960an, pemerintah setempat mengadakan pelebaran jalur pantura di sepanjang Kota Weleri, Kendal. Salah satu pohon asam tua yang berusia ratusan tahun di depan toko Abadi Weleri, ditanam semenjak zaman Daendels, ditebang untuk tujuan tersebut. Di tengah pohon yang roboh, ditemukan arca hitam setinggi 40 cm. Tidak ada yang berani menyimpan arca tersebut karena aura muka arca tampak kejam. Akhirnya Klenteng Tridharma Weleri mau menyimpannya, dan arca misterius tersebut terkenal dengan sebutan Baron Skeder.

</doc>
<doc id="1106768" url="?curid=1106768" title="Partai Punjabi Malaysia">
Partai Punjabi Malaysia

Partai Punjabi Malaysia atau "Punjabi Party of Malaysia" (PPM) adalah sebuah partai politik yang didirikan pada tahun 1986 tetapi hanya dapat didaftarkan pada 2003 untuk menjaga kepentingan kaum minoritas masyarakat Sikh keturunan Punjabi kaum India di Malaysia. Ia telah berusaha menarik lebih banyak orang Punjabi dari masyarakat Sikh untuk menjadi anggota terutama golongan profesional muda yang berpengalaman di dalam politik dan membantu mereka mendaftar sebagai pemilih.
Partai Punjabi Malaysia secara tidak langsung mendukung gabungan Barisan Nasional meskipun ianya bukan partai komponennya namun berharapan tinggi agar dapat bergabung.

</doc>
<doc id="1106782" url="?curid=1106782" title="Senggugu">
Senggugu

Senggugu ("Rotheca serrata") adalah spesies tumbuhan berbunga dari familia Lamiaceae yang berkhasiat sebagai obat.

</doc>
<doc id="1106785" url="?curid=1106785" title="Flanella (album)">
Flanella (album)

Flanella adalah sebuah album musik utama karya Flanella. Dirilis pada tahun 2003.

</doc>
<doc id="1106805" url="?curid=1106805" title="Kenroku-en">
Kenroku-en

Taman Kenrokuen (兼六園), yang berada di Kanazawa, Ishikawa, Jepang, adalah salah satu dari tiga taman terindah di Jepang bersama dengan Taman Korakuen di Okayama dan Taman Kairakuen di Mito. Kenrokuen yang berarti taman dengan enam karakteristik memiliki enam aspek yang dianggap penting dalam sebuah taman yang ideal: kelapangan, ketenangan, keagungan, pemandangan, desain yang halus, dan kesejukan.
Taman ini terbuka untuk umum sepanjang tahun dari pagi hingga sore hari dan terkenal akan keindahaannya di semua musim. Pada beberapa hari tertentu di setiap musim, Taman Kenrokuen mengadakan acara "light-up" di mana taman akan buka hingga malam hari dan menampilkan keindahan taman dengan cahaya dari lampu dan lentera.

</doc>
<doc id="1106872" url="?curid=1106872" title="Jelly (lagu)">
Jelly (lagu)

"Jelly" adalah singel analog ke-6 grup musik elektronik Jepang Capsule. Lagu ini dirilis tanggal 19 April 2006 sebagai single dari album ketujuh "Fruits Clipper". "Jelly" pertama kali diperkenalkan sebagai bonus dari album "L.D.K. Lounge Designers Killer" yang dijual melalui iTunes.Versi remix lagu CrazEEE Skyhopper kemudian disertakan kemudian dalam album "Capsule Rmx" .
Versi Cover.
Lagu "Jelly" dinyanyikan kembali oleh Kyary Pamyu Pamyu pada tahun 2011, diproduseri oleh Yasutaka Nakata. Versi ini dirilis sebagai singel untuk EP "Moshi Moshi Harajuku" .

</doc>
<doc id="1106873" url="?curid=1106873" title="Bambang Widjojanto">
Bambang Widjojanto

Bambang Widjojanto () adalah seorang pengacara Indonesia. Ia pernah memimpin Yayasan Lembaga Bantuan Hukum Indonesia, dan merupakan pendiri Kontras (Komisi untuk Orang Hilang dan Korban Tindak Kekerasan) bersama almarhum Munir. Bambang Widjojanto termasuk pendiri Konsorsium Reformasi Hukum Nasional (KRHN), Kontras, dan Indonesian Corruption Watch (ICW). Bambang Widjojanto meraih penghargaan Kennedy Human Rights Award. Bambang Widjojanto adalah alumnus Universitas Jayabaya tahun 1984.
Pada 23 Januari 2015, Bambang Widjojanto ditangkap oleh Bareskrim Polri terkait kasus keterangan palsu soal penanganan sengketa Pilkada Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah tahun 2010. Ia dikenakan dengan Pasal 242 juncto pasal 55 KUHP. Meskipun menurut Polri, penangkapan ini tidak ada kaitannya dengan penetapan Komjen Pol.Budi Gunawan (calon tunggal Kapolri) sebagai tersangka oleh KPK, tetapi asumsi publik yang terbangun adalah Cicak versus Buaya jilid 2.
Kiprah Hukum.
Di awal kariernya, Bambang banyak bergabung dengan lembaga bantuan hukum (LBH), seperti LBH Jakarta, LBH Jayapura (1986-1993). Bambang Widjojanto bergabung dengan Yayasan Lembaga Bantuan Hukum Indonesia menggantikan Adnan Buyung Nasution menjadi Dewan Pengurus pada periode 1995-2000. Bambang juga pernah menjadi panitia seleksi calon hakim ad hoc tindak pidana korupsi (Surat Keputusan Mahkamah Agung Nomor 154/2009). Bambang pernah mengajar di Fakultas Hukum Universitas Trisakti, dan menjadi pengacara/Tim Penasihat Hukum Komisi Pemberantasan Korupsi atau KPK. Pengalaman Khusus Pencegahan dan atau Pemberantasan Korupsi, Bambang sempat menjadi anggota Gerakan Anti Korupsi (Garansi), anggota Koalisi untuk Pembentukan UU Mahkamah Konstitusi. Dia bahkan aktif dalam berbagai aktivitas Yayasan Tifa dan Kontras. Dia juga pernah menjadi anggota Tim Gugatan Judicial Review untuk kasus Release and Discharge, dan anggota Tim Pembentukan Regulasi Panitia Pengawas Pemilu (Panwas Pemilu). Bambang Widjojanto sekarang menjabat sebagai Wakil Ketua KPK (Komisi Pemberantasan Korupsi).

</doc>
<doc id="1106877" url="?curid=1106877" title="Grand Prix F1 Brasil 2012">
Grand Prix F1 Brasil 2012

Grand Prix F1 Brasil 2012 merupakan balapan F1 yang diselenggarakan tanggal 25 November 2012 di Sirkuit Interlagos, Sao Paulo, Brasil. Pada balapan ini Sebastian Vettel mengunci gelar juara dunianya yang ketiga kali secara beruntun dan tim HRT menjalani balapan terakhirnya di arena F1.

</doc>
<doc id="1106878" url="?curid=1106878" title="Triyaningsih">
Triyaningsih

Triyaningsih () adalah atlet pelari Indonesia. Triyaningsih adalah pelari spesialis cabang atletik SEA Games atau Pesta Olahraga Asia Tenggara di tiga nomor lari yaitu 5.000 meter, 10.000 meter, dan maraton (42,195 kilometer).
Perjalanan Karier.
Minat Triyaningsih pada atletik muncul setelah mendapat dorongan dari sang kakak, Ruwiyati, yang sudah menjadi pelari terkenal. Triyaningsih kemudian berlatih di klub atletik Lokomotif di Salatiga sejak 2002. Dia langsung di bawah pengawasan pelatih Alwi Mugiyanto, yang sejak awal sudah melihat bakat Triyaningsih sebagai pelari. Triyaningsih mengaku jatuh cinta pada atletik karena melihat kakaknya berprestasi di tingkat nasional dan internasional. Dia juga melihat bahwa menjadi atlet bisa mengharumkan nama bangsa. Triyaningsih pertama kali ikut Pesta Olahraga Asia Tenggara 2003 atau SEA Games tahun 2003 di Vietnam, untuk nomor 5.000 meter. Ia finis pada urutan keempat, tetapi berhasil memecahkan rekor nasional yunior dengan waktu 16 menit 21 detik. Tahun 2005, Triyaningsih dicoret dari tim SEA Games karena ada permasalahan. Tahun 2007, Triyaningsih memperkuat tim SEA Games untuk nomor 5.000 meter dan 10.000 meter. Di sini, dia memecahkan rekor nomor 5.000 meter dengan waktu 15 menit 54,32 detik. Pada SEA Games 2009 Triyaningsih turun lagi di nomor 5.000 meter dan 10.000 meter. Triyaningsih adalah pelari yang berlari paling jauh dalam cabang atletik SEA Games XXVI/2011 di Jakabaring, Palembang,Sumatera Selatan. Ia ikut tiga nomor lari, yaitu 5.000 meter, 10.000 meter, dan maraton (42,195 kilometer). Jika dijumlah, dia berlari sejauh 57,195 kilometer. Ia sempat mewakili Indonesia di ajang Olimpiade London 2012 di nomor Marathon dan masuk finish di urutan 84. Di SEA Games XXVII di Nyapyidaw, Myanmar, tahun 2013, Ia kembali meraih satu medali emas di nomor 10.000 meter. Sesudah itu, Triyaningsih sempat dibekap cedera dan harus menjalani perawatan intensif selama hampir 6 bulan di bawah pantauan ahli asal Australia dan Inggris Declan Halpin dan Roberth Ashton yang mengharuskannya melewatkan kesempatan berlaga di Asian Games 2014 di Incheon, Korea Selatan. Namun, Juni 2015, atlet yang dijuluki 'Ratu Jalan Raya' Indonesia ini kembali meraih medali emas SEA Games XXVIII di SIngapura. dua medali emas dari nomor 5000 m dan 10000 m berhasil ia raih.

</doc>
<doc id="1106879" url="?curid=1106879" title="Grand Prix F1 Australia 2013">
Grand Prix F1 Australia 2013

Grand Prix F1 Australia 2013 merupakan balapan Formula Satu yang diadakan di Albert Park Circuit, Melbourne, Australia pada tanggal 17 Maret 2013 dan dimenangkan pembalap Lotus Kimi Raikkonen.

</doc>
<doc id="1106880" url="?curid=1106880" title="Coco Voice">
Coco Voice

Coco Voice adalah applikasi "walkie-talkie" pada smartphone untuk berbagi suara, teks, dan gambar. Coco Voice bisa digunakan pada iPhone, iPad, iPod Touch, atau Android. Applikasi ini adalah applikasi "messenger" suara untuk smartphone, yang dapat digunakan untuk chatting dengan orang lain. Coco Voice adalah sebuah aplikasi yang bekerja baik pada Android serta perangkat iOS untuk mengirim pesan dengan teks, suara, dan gambar. Aplikasi Coco Voice, sebelumnya tampak lebih dibangun untuk perangkat iOS, tetapi baru-baru ini menangani Android juga. Namun, hal tersebut lebih cocok dipasangkan pada iPad atau iPhone, tetapi bukan berarti tidak maksimal pada Android. Pengguna dapat mengirim pesan hampir ke semua orang atau siapa pun yang pengguna inginkan, dapat mengirim pesan suara ke Facebook dan Twitter, dan dapat melakukan "group chatting".
Coco Voice adalah "cross-platform" gratis dari IM klien untuk perangkat Android dan iOS yang memungkinkan pengguna untuk berbagi teks, foto dan pesan suara satu sama lain secara real-time melalui internet. Awalnya hanya tersedia di iTunes App Store, tetapi untuk mengembangkan bisnisnya, aplikasi ini akhirnya merambah dan membuat jalan ke Android Market, di mana semua fitur yang ada pada iOS bisa ditemukan dalam versi Android-nya. Menggunakan Coco Voice dapat dimulai dengan membuat sesi percakapan dengan pengguna aplikasi lain untuk berbagi pesan suara secara real-time, seperti walkie talkie. Setiap pesan suara dimainkan bersama hampir seketika dalam kualitas tinggi, dan akan disimpan sebagai klip audio individu dalam sejarah percakapan. Aplikasi tersebut mendukung penyimpanan seluruh sesi percakapan, sehingga pengguna dapat mengambil dan melirik chatting terakhir nya dengan orang lain, dan mendengarkan pesan mereka sebanyak yang pengguna suka.
Aplikasi ini juga memungkinkan pengguna memposting status updates di jaringan Coco Voice, Facebook dan Twitter. Applikasi ini juga mendukung berbagi teks serta pesan email dari dalam aplikasi. Pemberitahuan atau notification mengenai status updates yang bersifat real-time dapat membuat pengguna mengetahui berbagai aktivitas pengguna lain yang menggunakan aplikasi ini.
Coco Voice bukan aplikasi Android dan iOS yang hanya didasarkan pada konsep pengiriman pesan suara. Review sebelumnya mengenai "Loudstalks" dan "Voxer" juga membuat pengguna bisa menggunakan perangkatnya sebagai "walkie-talkie". Oleh karena itu, Coco Voice dapat dikatakan sebagai tambahan daftar aplikasi dari genre tersebut. Hal ini membuat tidak ada batas untuk pengguna mengirim pesan suara kepada orang lain, dan kecepatan yang memungkinkan pengguna untuk berbagi semua data yang cukup mengesankan dan bersifat real-time.
Tentang.
Sekali lagi, Coco Voice adalah aplikasi untuk perangkat Ios dan Androd yang berfungsi sebagai walkie-talkie untuk berbagi suara, teks, dan gambar. Coco Voice memiliki sebuah misi. Coco Voice merupakan aplikasi keluaran Negara Amerika atau popular dengan sebutan United States of America. Aplikasi ini dirilis pertama kali pada 24 Juli 2011 oleh sekelompok mahasiswa Harvard, salah sayu universitas yang berada di Amerika. Aplikasi ini kemudian diperkenalkan dan dijual oleh suatu perusahaan yang bernama Instanza Inc. Sesuai dengan latar belakang untuk apa Coco Voice dibuat, penemu Coco Voice yang tak lain adalah kelompok mahasiswa Harvard menuturkan Coco dibuat untuk membuat komunikasi semakin personal, fleksibel, social, dan bebas, serta yang tak kalah penting untuk memudahkan pengguna. Penemu Coco Voice mengacu pada suatu pernyataan “Text is convenient but lacks the texture and subtlety of voice”. Artinya, teks itu nyaman, tetapi tidak memiliki tekstur dan kehalusan suara. Dari kekurangan teks ini, dibuatlah Coco Voice. Penemu Coco Voice menggabungkan keintiman suara dengan kenyamanan SMS, sehingga pengguna dapat melakukan yang sebelumnya tidak bias dilakukan. "<IM>"
Coco Voice dibuat oleh patform mobile dan lintas batas. Coco Voice memiliki system yang dipekerjakan menggunakan internet. Aplikasi ini bias mengirim pesan antar perangkat yang berbeda system, seperti android ke Ios. Dengan kata lain, Coco Voice dapat digunakan di manapun kapanpun dengan koneksi internet.
Penemu Coco Voice berharap dengan adanya aplikasi ini, pengguna dapat meningkatkan status sosial. Karena, Coco Voice dibuat dengan kemampuan teknologi smartphone perangkat suara, teks, dan gambar yang dapat dibagikan ke antarmuka individu lain untuk membantu terhubung dan berbagi dengan orang yang pengguna inginkan untuk berkomunikasi. Untuk mendapatkan Coco Voice, calon pengguna dapat mengunduh secara gratis di Google Play atau di iTunes, dan kemudian bebas untuk digunakan.
Kelompok mahasiswa Harvard ini membubuhi privasi di dalam aplikasi tersebut. Aplikasi ini dirancang sedemikian rupa, untuk memaksimalkan pemakaian oleh pengguna, sehingga diharapkan memberikan kepuasan sempurna, termasuk tidak mengirimkan spam dari aplikasi. Artinya, pengguna tidak akan melihat berita-berita atau advertisement. Pengguna Coco Voice diharapkan tidak mengabaikan atau melewatkan pesan, bahkan ketika aplikasi tidak berjalan. Jika pengguna dalam keadaan offline, pengiriman pesan tidak akan terhenti. Pengiriman akan berjalan setelah pengguna kembali online.
Sejarah.
Dinamakan setelah Koko, gorila yang mengembangkan kemampuan untuk memahami bahasa manusia, Coco Voice didirikan pada musim panas 2011 oleh sekelompok mahasiswa Harvard dengan visi bersama. Hal ini telah terbukti sangat menantang untuk tetap berhubungan dengan keluarga pada zona waktu yang jauh. Email dan teks tidak memiliki tekstur dan kehalusan suara, mengatur panggilan Skype di seluruh zona waktu dan sekitar tenggat waktu menurut mereka tidak mungkin. "<A>"
Keinginan mereka untuk tetap berhubungan dengan keluarga mengilhami mereka untuk membuat Coco Voice, voice messenger instan yang mempertahankan luasnya ekspresi suara dengan kenyamanan pesan teks. Selain itu, hal ini intuitif; “nenek saya bisa menggunakannya!”
“Kami berharap banyak orang akan menikmati dan menggunakan produk kami sebanyak yang kita lakukan untuk tetap berhubungan dengan orang yang dicintai. Coba Voice Coco secara gratis di iPhone, iPad, iPod Touch, atau Android!”, tuturnya (pembuat).
Teknis Khusus.
Seperti banyak aplikasi, Coco Voice memberi pengguna pilihan baik mendaftar dengan akun Coco Voice sendiri, atau masuk menggunakan Facebook. Setelah masuk, Anda dapat mengatur profil pengguna sesuai keinginannya. Nama numeric pengguna otomatis ketika pengguna mendaftar, tapi pengguna bisa mengubahnya menjadi sesuatu yang lebih berkesan jika pengguna memilih. Pengaturan dapat diubah di sini juga, seperti pemberitahuan/"notification" mengenai pesan baru apakah diseting untuk auto-play, pratinjau, atau keduanya. "<M>"
Petunjuk teknis dari pemakaian, pertama, Pengguna harus masuk ke dalam aplikasi menggunakan akun Coco Voice atau akun Facebook. Pengguna baru dapat mendaftar untuk mendapatkan akun Coco Voice baru secara gratis. Setelah terdaftar, aplikasi akan meminta pengguna untuk memungkinkan memindai buku alamat pengguna untuk mendeteksi atau menambahkan kontak pengguna Coco Voice lainnya. Selanjutnya, pengguna harus melakukan proses verifikasi akun, dengan mengisi 4 digit PIN yang dikirmkan melalui SMS setelah mendaftar. Hal verifikasi dpat dilakukan di dalam menu Inbox. Inbox tidak hanya memperlihatkan pesan masuk pengguna, tetapi juga tempat untuk mengirim pesan audio ke akun Facebook atau Twitter. Setelah semua terverifikasi dengan sempurna, barulah pengguna dapat menggunakan Coco Voice secara maksimal.
Aplikasi ini memiliki ruang "chatting" antarmuka yang dirancang cukup rapi. Yang perlu pengguna lakukan adalah memilih apakah ingin berbagi foto, pesan teks atau pesan audio. Untuk hal pengiriman, pengguna dapat menekan tombol yang ada di bagian bawah layar device pengguna. Menekan tombol "compose" memungkinkan anda berbagi pesan teks, sedangkan menekan tombol "camera" memberi pilihan untuk berbagi foto, baik foto yang telah disimpan, ataupun foto yang diambil langsung. Untuk berbagi pesan audio, tekan dan tahan pada "Talk" button, kemudian system akan merekam suara anda, dan lepas tombol tersebut untuk mengirimnya.
Seperti disebutkan sebelumnya, berbagi melalui Voice Coco dilakukan pada kecepatan yang tinggi, dan pengguna dapat memutar setiap pesan yang dikirim sebagai pesan suara diterima dengan baik, sebanyak yang diinginkan. Dengan menekan Menu > Play, memungkinkan pengguna untuk memutar kembali sejarah pesan tanpa ada halangan apapun. Gambar yang diterima melalui Coco Voice dapat disimpan ke memori perangkat pengguna. Gambar yang disimpan dapat ditemukan di folder camera. Selain itu, setiap pesan dalam string percakapan dapat dihilangkan dengan menekan lama pada pesan yang ingin dihapus atau dihilangkan.
Tab Contact memungkinkan pengguna menemukan teman baru pada jaringan, dan menambahkan pengguna Coco Voice lain dari buku kontak. Pengguna juga dapat mengajak pengguna Facebook untuk bergabung dan menggunakan applikasi Coco Voice, atau pengguna hanya perlu mencari kontak yang telah ada untuk chatting. Dalam rangka menambah teman baru, pengguna memiliki pilihan untuk mencari pengguna Voice Coco dengan nama pengguna, telepon atau alamat email. Berdasarkan lokasi pengguna saat ini, aplikasi ini juga menyarankan untuk menggunakan nearby Coco Voice users, di mana dapat mendeteksi pengguna Coco Voice disekitar anda pada jarak tertentu (jika ada). Cara lain untuk mendapatkan teman baru dapat dilakukan dengan mengocok/shake perangkat pengguna dan perangkat orang yang ingin pengguna tambahkan sebagai kontak. Semua itu dapat ditemukan dalam menu/tab Social.
Halaman Social untuk menemukan teman-teman dan menyebarkan berita. Pengguna dapat terhubung dengan "teman seluler" pengguna yang berarti teman pengguna sudah siap untuk melakukan chatting menggunakan perangkat masing-masing yang terhubung dengan Coco Voice. Adapun pilihan untuk untuk mengiklankan aplikasi di Facebook, Twitter, dan / atau email. Pengguna dapat membiarkan semua orang tahu bagaimana mereka dapat menghubungi pengguna.
Yang terakhir, tab Settings yang memungkinkan pengguna memeriksa profil pengguna Coco Voice secara rinci. Dari layar ini, pengguna dapat memperbarui pesan status pengguna, dan memodifikasi aplikasi, pemberitahuan, serta pengaturan privasi. Ada juga pilihan untuk "Auto-Play" pesan suara dan ketika terdapat pesan suara baru yang masuk.
Syarat dan Ketentuan.
Seperti aplikasi-aplikasi lainnya, untuk menghindari hal-hal yang tidak diinginkan, Coco Voice memiliki ketentuan-ketentuan penggunaan aplikasi Coco Voice. Kita sering mengenalnya dengan Terms of Service. Ketentuan-ketentuan yang diberlakukan Coco Voice salah satunya adalah masalah privasi. Adapun masalah umur, di mana ada batasan-batasan umur untuk menggunakan aplikasi ini. Semua hal, termasuk penggunaan, dibahas dengan jelas dalam ketentuan Coco Voice. Demi kenyamanan pengguna, Coco Voice menyarankan untuk membaca terlebih dahulu ketentuan-ketentuan yang berlaku dalam penggunaan aplikasi Coco Voice.
Hubungi / Kontak.
Coco Voice

</doc>
<doc id="1106909" url="?curid=1106909" title="Victor Aaron">
Victor Aaron

Victor Aaron () adalah aktor asli Amerika Serikat yang berasal dari suku Yaqui. Ia adalah pengisi suara asli dari tokoh John Redcorn dalam "King of the Hill", yang kemudian diambil alih oleh Jonathan Joss pada musim kedua acara tersebut menyusul kematian Aaron. Ia meninggal karena kecelakaan lalu lintas pada tahun 1996, 7 hari sebelum ulang tahunnya yang ke-40. Episode "King of the Hill", "The Order of the Straight Arrow" didedikasikan untuk mengenangnya.

</doc>
<doc id="1106910" url="?curid=1106910" title="Lethwei">
Lethwei

Lethwei (Dalam , ) merupakan seni bela diri yang berkembang di daerah Myanmar. Lethwei mirip dengan gaya seni bela diri lain dari Indocina, seperti pradal serey yang berasal dari daerah Kamboja, Tomoi yang berasal dari daerah Malaysia, Muay Thai yang berasal dari daerah Thailand, dan Muay Lao yang berasal dari daerah Laos.
Sejarah.
Pada masa kerajaan, pertandingan digelar untuk hiburan dan terkenal pada setiap tingkatan masyarakat. Pertandingan terbuka untuk semua laki-laki di daerah tersebut. Pada masa itu, pertandingan digelar di bak / kotak pasir, bukan dalam ring / arena pertarungan. Petarung tidak menggunakan alat pelindung apapun, tetapi hanya mengikat tangannya dengan tali. Pada masa itu, sistem poin dan istilah seri belum dikenal oleh masyarakat setempat. Pertarungan hanya akan berakhir bila salah satu petarung kalah / tidak dapat melanjutkan. 
Jurus dalam Bertarung.
Berikut ini adalah jurus-jurus dalam Lethwei:
Aturan dan Regulasi.
Pertandingan pada masa kini dibagi ke dalam dua cabang, yaitu : Cabang tradisional, dan cabang yang lebih modern yang disebut "Tinju Tradisional Myanma" yang didirikan pada tahun 1996. Yang terakhir ini didasarkan pada pandangan Muay Thai dan menggunakan sistem poin. Jika KO terjadi, petinju memiliki pilihan untuk melanjutkan pertarungan. Dalam perkelahian tradisional, pemenangnya adalah yang pertama yang dapat membuat pendarahan pada lawannya tiga kali sebelum kemenangan dideklarasikan. 
Pranala luar.
en.wikipedia.org/wiki/Lethwei

</doc>
<doc id="1106926" url="?curid=1106926" title="Nescafé">
Nescafé

Nescafé adalah nama dagang dari sejenis minuman kopi yang diproduksi oleh Nestlé, pertama kali pada 1938. Minuman ini pertama kali ditampilkan di Swiss dan saat ini menjadi minuman kopi paling populer di seluruh dunia.
Di Indonesia, Nescafé diproduksi oleh PT. Nestlé Indonesia Panjang, Bandar Lampung dan PT. Nestlé Indonesia Kejayan, Kabupaten Pasuruan.

</doc>
<doc id="1106937" url="?curid=1106937" title="Distrik Yeongdeungpo">
Distrik Yeongdeungpo

Distrik Yeongdeungpo (Yeongdeungpo-gu) adalah satu dari 25 distrik ("gu") di Seoul, Korea Selatan. Meskipun asal usul nama tidak pasti, dua suku kata pertama dianggap sebagai dari ""yeongdeung"" (靈登) atau "pendakian ilahi", sebuah ritus shaman. Suku kata ketiga adalah ""po"", mewakili air (浦), mengacu pada posisi distrik di Sungai Han. Populasi tahun 2006 adalah 408.819 jiwa. Hakim saat ini adalah Kim Hyung-Su.
Pembagian administratif.
Distrik Yeongdeungpo dibagi menjadi beberapa ""dong"", antara lain.

</doc>
<doc id="1106940" url="?curid=1106940" title="Flipboard">
Flipboard

Flipboard adalah sebuah aplikasi yang berguna untuk membaca web berita dan juga sebagai sosial media. Aplikasi ini menampilkan halaman web berita dan juga halaman sosial media layaknya halaman majalah dengan efek seperti membalikan halaman majalah. 
Perkembangan.
Awalnya aplikasi ini diperuntukan untuk iPad dan dirilis pada tahun 2010. Namun, seiring waktu, aplikasi ini juga dapat digunakan di iPhone maupun iPod Touch. Berkembangnya sistem operasi Android (sistem operasi) juga membuat pembuat aplikasi ini memperhitungkan untuk merilis aplikasi ini untuk " platform " berlogo robot hijau tersebut. Pada tahun 2012, aplikasi ini resmi diluncurkan di toko aplikasi Google Play. Dan pada akhir tahun yang sama, Flipboard merilis aplikasinya pada platform Android dengan layar yang lebih besar atau Tablet android
Ide pembuatan aplikasi ini berawal dari keinginan pembuat untuk membuat aplikasi yang memiliki tampilan layar antar muka layaknya majalah sebenarnya. Bukan hanya halaman web berita dan blog saja yang diberikan sentuhan majalah, melainkan juga media sosial seperti twitter dan facebook diberikan sentuhan indah Flipboard. Saat pertama kali dirilis untuk iPad, aplikasi ini mendapat banyak reaksi positif dari pengguna iPad, dan aplikasi ini sempat mendapatkan gelar Apple's iPad App of the Year pada tahun 2010 mengalahkan saingannya seperti Pulse. Namun, tidak semuanya reaksi positif, pada tanggal 15 Mei 2011, aplikasi ini diblokir oleh pemerintah Republik Rakyat Tiongkok. Kemudian, untuk mengatasi masalah ini, Flipboard merilis aplikasinya yang khusus diperuntukan untuk pengguna di Republik Rakyat Tiongkok dengan tanpa menyertakan dukungan terhadap Twitter dan Facebook.
Fitur.
Flipboard Account.
Fitur ini sangat mencolok, karena saat anda pertama kali menggunakan Flipboard, anda diminta untuk membuat akun Flipboard atau tidak. Fitur ini memudahkan pengguna Flipboard untuk tetap terhubung dengan aplikasi Flipboard mereka pada " Device " yang berbeda dengan cara menghubungkan jenis berita apa saja yang anda pilih dengan akun Flipboard anda, sehingga anda dapat membuka jenis berita yang sama meskipun dengan " Device " yang berbeda. Fitur ini juga memungkinkan anda untuk membuat majalah anda sendiri dan juga menyimpan berita untuk dibaca dikemudian hari.
Section.
Fitur ini mempermudah pengguna dalam hal untuk mencari berita-berita apa yang menarik bagi pengguna. Dalam Section ini, pengguna disuguhkan pilihan yang sebelumnya sudah dipilihkan terlebih dahulu oleh para staf Flipboard yang berisikan, ratusan halaman Blog, halaman majalah, halaman Fotografi, dan halaman-halaman berita.
Cover Stories.
Cover Stories merupakan bagian gambar terbesar dari halaman muka Flipboard. Fitur ini memberikan pengguna akses terhadap berita-berita yang dianggap Flipboard sedang menjadi topik terkini, dan pengguna akan dengan cepat mengetahui hal apa yang sedang terjadi di dunia.
Search.
Fitur ini memudahkan pengguna untuk mencari topik, berita, tanda pagar, foto, video, suara, artikel, maupun orang yang akan ditampilkan dalam format halaman majalah Flipboard. Caranya mudah, pengguna hanya perlu menekan pembatas buku yang berada di bagian atas halaman muka Flipboard.
Inside Flipboard.
Halaman ini, memberikan pengguna berita-berita terbaru mengenai aplikasi Flipboard itu sendiri. Dengan ini, pengguna dengan mudah mengetahui, fitur apa saja yang ada, ataupun yang akan ada di Flipboard.
Twitter & Facebook.
Dengan slogannya yang berbunyi " "Your Social Magazine" " kurang lengkap rasanya jika tidak ditemukan fitur media sosial di dalamnya. Dengan fitur ini, pengguna akan diberikan pengalaman baru dalam membaca " updates " dari teman-temannya di media sosial Facebook maupun Twitter. Dengan fitur ini, pengguna juga dapat membalas, mengirim ulang, menyukai, ataupun membagi kicauan temannya dalam twitter dan juga dalam halaman Flipboard Facebook pengguna juga dapat memberikan komentar, menyukai, ataupun juga membagi status teman-teman pengguna.
Magazines.
Dengan pembaharuan terbaru versi 2.0 untuk IOS, kini pengguna dapat membuat majalah mereka sendiri berdasarkan hal apa saja yang mereka sukai berdasarkan topik tertentu. Dan, majalah yang pengguna buat, dapat dicari dan dibaca oleh pengguna lain, kecuali pengguna yang membuat majalah tersebut membuat privat majalah mereka. 
+Flip It Bookmarklet.
+Flip It Bookmarklet adalah sebuah fitur yang mempermudah pengguna Flipboard untuk mengirim halaman web yang sedang dilihat pada browser komputer maupun iPad dan iPhone agar tersimpan dalam akun Flipboard mereka, dan dapat dilihat langsung melalui aplikasi Flipboard. Hal ini dapat dilakukan dengan mudah, hanya dengan menekan tombol +Flip It yang pengguna telah pasang di perambaan web mereka.
+Tap to Collect.
Lain halnya dengan +Flip It Bookmarklet yang berada di luar aplikasi Flipboard, fitur +Tap to Collect ini dapat digunakan untuk mengumpulkan artikel-artikel yang disukai pengguna di dalam halaman Flipboard, yang dapat dibaca lagi dengan cepat dikemudian hari.

</doc>
<doc id="1106952" url="?curid=1106952" title="Jane Doe">
Jane Doe


</doc>
<doc id="1106974" url="?curid=1106974" title="John Doe">
John Doe

"John Doe" untuk laki-laki atau "Jane Doe" untuk perempuan, adalah nama fiktif yang dipakai untuk terdakwa yang nama aslinya tidak diketahui pada saat gugatan disampaikan dalam suatu perkara hukum. Nama ini juga dipakai sebagai nama fiktif untuk jenazah yang ditemukan tanpa identitas/belum teridentifikasi, atau orang tanpa identitas yang dirawat di rumah sakit. Praktik ini dipakai secara luas di Amerika Serikat dan Kanada, tetapi jarang dipakai di negara-negara berbahasa Inggris lainnya, termasuk Britania Raya, negara asal pemakaian nama "John Doe" dalam konteks hukum.
Nama "John Doe" atau sering dieja "Doo" bersama "Richard Roe" atau "Roo" dulunya sering dipakai di Inggris untuk memenuhi persyaratan teknis hukum, dimulai mungkin sejak masa pemerintahan Raja Edward III (1312–1377)
Penggunaan.
John Doe kadang-kadang dipakai untuk laki-laki biasa dalam konteks lain, seperti halnya nama-nama seperti John Q. Public, Joe Public atau John Smith. John Doe juga dipakai pada formulir sebagai contoh nama berikut alamat fiktif dan informasi fiktif lainnya untuk memberi contoh cara mengisi formulir. Nama John Doe juga sering dipakai dalam budaya populer, misalnya film Frank Capra yang berjudul "Meet John Doe".
Nama anak kecil atau bayi yang tidak diketahui identitasnya disebut Baby Doe. Kasus pembunuhan di Kansas City, Missouri menyebut nama bayi korban sebagai Precious Doe.
Nama fiktif yang dipakai untuk penggugat anonim atau identitasnya tidak diketahui adalah Richard Roe untuk laki-laki dan Jane Roe untuk perempuan (seperti dalam keputusan bersejarah "Roe v. Wade" oleh Mahkamah Agung Amerika Serikat).

</doc>
<doc id="1106995" url="?curid=1106995" title="Pokémon X dan Y">
Pokémon X dan Y

Pokémon X dan Y adalah permainan bermain peran yang dikembangkan oleh Game Freak dan diterbitkan oleh Nintendo untuk Nintendo 3DS. Mereka adalah angsuran pertama dalam generasi keenam dari seri utama Pokémon game, dan yang pertama dalam seri utama permainan genggam untuk fitur grafis 3D poligonal sepenuhnya. Kedua game ini dirilis di seluruh dunia pada bulan Oktober 2013.
DI dalam permainan video ini, terdapat hal baru seperti fitur kostumisasi karakter, menunggangi Pokémon, dan lainnya. Lalu terdapat "upgrade" beberapa Pokémon lama menjadi bentuk baru yang disebut "Mega Evolution" seperti Mega Mewtwo, Mega Lucario, dan Mega Blaziken. Lalu ada juga Sylveon, evolusi baru dari Eevee. Region dalam permainan video ini adalah Kalos. Sedangkan tim kriminalnya adalah Team Flare, yang ingin membuat dunia ini lebih "indah" dengan menggunakan kekuatan Pokemon Legenda Kalos yaitu Xerneas/Yveltal.

</doc>
<doc id="1107022" url="?curid=1107022" title="Pilar Besi Delhi">
Pilar Besi Delhi

Pilar Besi Delhi adalah sebuah pilar yang berdiri di halaman masjid Quwwatul, Delhi, India. Pilar besi Delhi ini dibuat pada abad ke-4 merupakan salah satu monumen yang paling misterius yang ada di India. Lebih dari 1.600 tahun setelah berdirinya pilar besi ini tidak berkarat sama sekali. Pilar ini sering dianggap sebagai buktinya teknologi metalurgi pada masa India kuno.
Deskripsi.
Ukuran pilar ini setinggi 7,21 meter dengan diameter 41 cm tertanam di dalam tanah sedalam 93 cm. Beratnya diperkirakan mencapai 6,5 ton. Pilar ini berdiri di Kompleks Qutb. 
98 persen dari pilar ini terbuat dari besi mentah dengan kualitas unggulan. Berbeda dengan artefak besi lainnya yang biasa dibuat menggunakan cetakan, pilar ini dibuat dengan ditempa menggunakan palu. Hal ini terlihat dari tanda-tanda bekas tempaan pada permukaannya. 
Menurut bukti-bukti yang ditemukan, pilar itu pada awalnya bukan terletak di lokasinya yang sekarang, melainkan telah dipindahkan dari tempat lain. Ini juga didukung bukti tidak adanya relik lain dari abad ke-4 yang bisa ditemukan di sekitar situ. Menurut kepercayaan masyarakat setempat, pilar itu dibawa ke Delhi oleh Anangpal, Raja Tomar yang berjasa dalam membangun kota Delhi tahun 1020 M.
Sejarah penemuan.
Pilar ini tidak terlalu menarik perhatian para ilmuwan hingga pertengahan abad ke-19 ketika dunia barat mendengarnya. Laporan pertama mengenai adanya pilar ini datang dari seorang prajurit Inggris bernama Kapten Archer. Ia menceritakan adanya sebuah pilar dengan inskripsi aneh di permukaannya yang tidak dapat diartikan oleh siapapun.
Lalu, inskripsi ini menarik perhatian James Prinsep, seorang arkeolog Inggris yang kemudian berhasil memecahkan artinya pada tahun 1838 dan mempublikasikan terjemahannya pada "Journal of Asiatic Society of Bengal".
Dalam inskripsi itu disebut bahwa pilar ini dibuat sebagai penghormatan kepada Dewa Wisnu. Selain itu, inskripsi ini juga menulis penghormatan kepada seorang penguasa bernama Chandra yang berhasil menaklukkan Vangas dan Vahlika. Para sejarawan percaya bahwa Chandra yang disinggung disini adalah Chandragupta II Vikramaditya (375-414 M) yang berasal dari dinasti Gupta.
Jadi, bisa diketahui bahwa pilar ini sesungguhnya adalah sebuah monumen untuk memperingati kebesaran Dewa Wisnu dan Raja Chandragupta. Namun selain sebagai monumen penghormatan, sebagian peneliti percaya bahwa pilar ini juga berfungsi sebagai alat astronomi masa purba.
Vishnupadagiri, lokasi awal pilar ini, terletak di rasi bintang Cancer dan juga merupakan pusat penelitian astronomi pada masa Gupta. Pilar besi ini mungkin telah berfungsi sebagai jam matahari ketika ia masih berada disana.

</doc>
<doc id="1107028" url="?curid=1107028" title="Tenohira ga Kataru Koto">
Tenohira ga Kataru Koto

Lagu ini pertama kali dipertunjukkan pada 9 Maret 2013 dalam konser di televisi NHK untuk memperingati dua tahun pascabencana bumi dan tsunami Tohoku 2011. Video musiknya ditayangkan secara gratis di YouTube mulai 29 Maret 2013. Dalam video musik ini dipertunjukkan slide foto anggota AKB48 dan grup-grup saudarinya sewaktu mengunjungi daerah bencana pada 11 Maret 2013.
Proyek amal.
Lagu ini dapat diunduh dari laman web proyek "Dareka no Tame ni" situs AKB48. Pada laman yang sama juga terdapat formulir untuk menyumbang ke proyek amal ini. Dana yang terkumpul akan disumbangkan ke Palang Merah Jepang. 
Proyek amal "Dareka no Tame ni" dimulai AKB48 dan grup-grup saudarinya (SKE48, NMB48, HKT48, SDN48) sejak 24 April 2011. Nama proyek ini diambil dari nama pertunjukan teater AKB48 Team A 3rd Stage "Dareka no Tame ni". Sebelum "Tenohira ga Kataru Koto", AKB48 sudah merilis singel unduhan berjudul "" pada 1 April 2011. Total sumbangan yang terkumpul dalam rekening proyek Dareka no Tame ni dari Maret 2011 hingga 12 Maret 2013 berjumlah ¥1.300.045.904 (sekitar Rp131.139.530.474).
Anggota AKB48 dan grup-grup saudarinya aktif berkunjung ke daerah Tohoku yang terkena bencana. Mereka berkunjung dalam kelompok-kelompok kecil yang dimulai sejak Mei 2011.

</doc>
<doc id="1107033" url="?curid=1107033" title="Masjid Negara Sabah">
Masjid Negara Sabah

Masjid Negara Sabah adalah sebuah masjid negeri yang berada di Sabah, Malaysia. Masjid ini terletak di Jalan Tunku Abdul Rahman, Sembulan, Kota Kinabalu. Masjid Negara Sabah berada di bawah pentadbiran "Jabatan Hal Ehwal Agama Islam Negeri Sabah" (JHEAINS).
Di masjid inilah tempat dimakamkannya tokoh tokoh Sabah terkenal antara laina Tun Mohammad Fuad Stephens (Donald Stephens), Tun Mohd Hamdan Abdullah, Tun Pengiran Ahmad Raffae, Tun Mohamed Said Bin Keruak dan Tun Mohd Adnan Robert.

</doc>
<doc id="1107038" url="?curid=1107038" title="Nokia Asha 308 Dual SIM">
Nokia Asha 308 Dual SIM

Nokia Asha 308 adalah telepon seluler dual SIM dengan layar sentuh akurat dan super halus yang merupakan anggota terbaru dari jajaran keluarga ponsel Asha Touch. Nokia Asha 308 secara resmi diperkenalkan pada 25 September 2012 di Jakarta. Nokia Asha 308 dengan dual SIM card memberikan pengguna akses internet lebih cepat melalui layanan Xpress Browser dengan biaya lebih terjangkau. Selain dilengkapi dengan Nokia Xpress Browser, smartphone ini juga menawarkan 40 EA games premium secara gratis, update mudah di jejaring sosial favorit seperti Facebook dan Twitter, layanan Nokia Messaging, dan streaming video melalui browser dari situs seperti YouTube. Slot SIM card pada Nokia Asha 308 yang memungkinkan dapat dicabut-pasang dengan mudah. Nokia Asha 308 memiliki fitur bernama Nokia's Easy Swap yang dimaksudkan untuk mempermudah pengguna dalam memasang kartu SIM kedua tanpa perlu mematikan ponsel terlebih dahulu. Terdapat slot SIM card pada Nokia Asha 308 yang memungkinkan dapat dicabut-pasang dengan mudah. Nokia Asha 308 memiliki fitur bernama "Nokia's Easy Swap" yang dimaksudkan untuk mempermudah pengguna dalam memasang kartu SIM kedua tanpa perlu mematikan ponsel terlebih dahulu.
Kesan simpel dan menarik langsung terlihat begitu melihat tampilan Nokia Asha 308, layar sentuh yang digunakan berukuran 3 inchi, tipe "capacitive" yang responsif serta resolusi 240x400 pixel yang sama dengan layar yang digunakan oleh ponsel Nokia seri Asha lainnya. Spesifikasi unggulan lain dari handphone layar sentuh terbaru ini adalah kamera 2 megapixel serta konektivitas yang cukup lengkap hingga fitur multimedia yang cukup apik.
Spesifikasi.
Desain.
Nokia Asha 308 memiliki desain dengan dimensi tinggi 109,9 mm; lebar 54 mm; tebal 13 mm; berat 104 g; dan volume 67 cm³. Nokia Asha 308 memiliki ukuran layar 3 inchi, resolusi layar-tinggi 400 piksel, resolusi layar-lebar 240 piksel, warna layar 65536 warna, teknologi layar LCD Transmisif, tinggi layar 65 mm, lebar layar 39 mm. Terdapat fitur layar yang terdiri dari Batas waktu lampu, Tanggapan taktil, dan Sensor orientasi. Nokia Asha 308 memiliki teknologi layar sentuh yaitu teknologi sentuhan Multi Titik Kapasitif dengan orientasi layar yaitu Potret. Penggunaan tombol dan metode input yaitu dengan sentuhan dan tombol pengoperasian terdiri dari tombol Kirim, Kunci, dan Tombol kombinasi Akhiri Daya.
Perangkat Keras.
Nokia Asha 308 memiliki konektivitas dua SIM. Konektor Nokia Asha 308 ialah Konektor pengisian daya Micro-USB, Micro-USB untuk pembaruan perangkat lunak, Konektor Data Micro-USB, Micro-USB-B, Konektor AV Nokia 3,5 mm, Konektor Pengisian Daya 2,0 mm, Micro-USB 2.0. Konektivitas nirkabel Nokia Asha 308 ialah menggunakan Bluetooth 3.0.
Manajemen daya yang terdapat pada Nokia Asha 308 yaitu model baterai BL-4U, dengan kapasitas baterai 1110mAh; voltase baterai 3,7 V; waktu standby jika pada jaringan 2G yaitu 600 h; waktu bicara 2G maksimal 17 jam; dan waktu pemutaran musik 54 h. Waktu pengoperasian mungkin berbeda-beda, tergantung pada teknologi akses radio yang digunakan, konfigurasi jaringan operator, dan penggunaan.
Jaringan data Nokia Asha 308 yaitu dengan adanya pembawa data seperti GPRS (2G), EDGE/EGPRS (2G), dan GSM (2G). Jaringan ini memerlukan layanan data. Layanan data mungkin tidak tersedia di semua jaringan. Kecepatan pengiriman data dapat mencapai HSDPA 10,2 Mbps, namun mungkin berbeda-beda, tergantung pada kemampuan jaringan dan kondisi lainnya. Pembentukan dan kesinambungan sambungan data tergantung pada ketersediaan jaringan, dukungan operator dan kekuatan sinyal. Memori yang digunakan dalam Nokia Asha 308 yaitu MicroSD. 
Frekuensi pengoperasian Nokia Asha dengan Band yaitu GSM 850, GSM 900, GSM 1800, GSM 1900. Kecepatan data untuk upload yaitu GPRS MSC 12 - 85.6 KBit/s dan kecepatan data download yaitu EGPRS MSC 12 - 236,8 kbit/d KBit/s.
Perangkat Lunak dan Aplikasi.
Nokia Asha 308 dilengkapi dengan fitur produktivitas yang terdiri dari fitur manajemen informasi pribadi seperti Kamus, Jam digital, Perekam, Kalkulator, Jam, Kalender, Buku telepon, Nomor panggil tetap, Catatan, Jam alarm, Pengingat, dan Daftar agenda. Aplikasi lainnya ialah seperti fitur permainan yang dimiliki Nokia Asha 308 yaitu Akselerometer, UI Sentuh, Permainan Java dan juga tersedia 40 game EA (mulai dari blockbuster klasik Tetris hingga balapan kecepatan tinggi Need For Speed). Format grafik Nokia Asha 308 terdiri dari JPEG, DCF, BMP, GIF89a, EXIF, PNG, WBMP, dan GIF87a. Nokia Asha 308 juga memiliki metode pembaruan perangkat lunak bernama Firmware update Over The Air (FOTA). Software platform dan user interface dari Nokia Asha 308 menggunakan Platform PL Series 40 Asha Touch. Nokia Asha 308 juga menyediakan aplikasi lokasi dan navigasi dengan menggunakan bantuan Nokia Maps yang berguna untuk membantu menemukan lokasi tujuan dengan arah belokan demi belokan.
Komunikasi.
Dalam hal komunikasi, Nokia Asha 308 memiliki klien email seperti "OMA E-mail Notification v1.0", "Hotmail", "Yahoo! Mail", "Nokia Messaging", "Gmail", dan "E-mail Nokia". Protokol email Nokia Asha 308 terdiri dari SMTP, IMAP4, IMAPS, dan POP3.
Nokia Asha 308 memiliki fitur email yang selalu "up-to-date", multi akun email sekaligus, lampiran email, pemberitahuan email OMA, dan tampilan lampiran email. Layanan olahpesan cepat yang didukung oleh "Google Talk", "Twitter", "Facebook Chat", "MySpace", "Windows Live Messenger", dan "Nokia Chat".
Fitur olahpesan yang terdapat dalam Nokia Asha 308 yaitu Olahpesan flash, Olahpesan cepat, SMS bersambung untuk pesan yang panjang, Penghapusan multi SMS, Olahpesan teks, Olahpesan gambar, Penyaringan nomor untuk olahpesan, Editor MMS/SMS gabungan, Mengubah ukuran gambar secara otomatis untuk MMS, serta Olahpesan multimedia. Beberapa layanan mungkin hanya tersedia dengan mendownload atau tergantung pasarnya. Hanya perangkat yang menawarkan fitur pesan multimedia kompatibel atau fitur email saja yang dapat menerima dan menampilkan pesan multimedia. Tampilan konten mungkin berbeda-beda. Beberapa gambar dan nada dering tidak dapat diteruskan.
Fitur manajemen panggilan dalam Nokia Asha 308 terdiri dari Jawab otomatis, Panggilan tunggu, Pesan suara, Pengalihan panggilan, Nomor panggil tetap, Speaker bebas genggam terpadu, Pemblokiran panggilan, Penerusan panggilan, dan Log panggilan (keluar, masuk, dan tak terjawab). Terdapat buku telepon yang memiliki kapasitas kontak sebanyak 1000 kontak. Kodek suara pada Nokia Asha ialah GSM FR, AMR-NB, GSM HR, dan EFR.
Keamanan Perangkat.
Nokia Asha 308 memiliki fitur keamanan umum berupa penguncian perangkat serta terdapat keamanan menghidupkan perangkat yang terdiri dari Kode akses perangkat dan penggunaan kode PIN.
Fotografi.
Kamera utama pada Nokia Asha 308 memiliki resolusi kamera 1600x1200 piksel, jenis fokus kamera yaitu fokus tetap dengan perbesaran digital kamera hingga 4. Nokia Asha 308 memiliki jarak fokus kamera 3,6 mm dan jarak fokus minimal kamera sebesar 60 cm dengan format foto kamera JPEG atau EXIF.
Fitur kamera utama lainnya pada Nokia Asha 308 terdiri dari Orientasi lanskap, Kompensasi eksposur, Keseimbangan putih manual dan otomatis, Editor foto, Jendela bidik layar penuh, Timer otomatis, dan Eksposur otomatis imbang tengah. Pada pengambilan gambar, terdapat modus pemotretan (Timer otomatis, Video, dan Diam), Modus nuansa warna (Sepia, Abu-abu, Normal, dan Negatif) serta Modus keseimbangan putih (Lampu Neon, Siang, Otomatis, Bola Lampu). Foto dalam Nokia Asha 308 ditampilkan menurut Editor foto, Tayangan slide, dan Album.
Musik dan Audio.
Nokia Asha 308 dilengkapi dengan dukungan DRM yang terdiri dari OMA DRM 1, OMA DRM 2, dan Video OMA DRM 2. Fitur lainnya yang terdapat pada Musik dan Audio yaitu Pilihan menurut artis, album dan genre; Daftar putar; dan Tampilan grafis untuk album. Fitur musik Nokia Asha 308 terdiri dari Pemutar Musik, Pemutar Media, Kenyaringan, Streaming Audio, dan Ekualiser Audio.
Nokia Asha 308 juga dapat merekam suara dan audio dengan format file perekaman audio AMR. Kodek perekaman audionya terdiri dari AMR-NB, dan fitur perekaman audio Mono. Format musik Nokia Asha 308 ialah seperti Kodek yang terdiri dari MP3, G.729, LPCM, AMR-NB, MIDI, WMA 10 Pro, GSM FR, WMA 9, a-law, NRT, G.711, SP-MIDI, Mobile XMF, AAC LTP, WMA 10, AAC LC, mu-law, AAC+/HEAAC, dan eAAC+/HEAACv2. Format file pemutaran audio terdiri dari MF, ASF, WAV, MXMF, MP4, AAC, AMR, MP3, AWB, M4V, M4A, AVI, NRT, WMA, 3GP, 3G2, MIDI, dan WMV.
Fitur radio terdiri dari Radio FM stereo, Perekaman radio, dan Radio FM.
Video.
Kamera video utama pada Nokia Asha 308 memiliki resolusi video kamera 176x144 piksel, laju bingkai video kamera 10 fps, perbesaran video kamera hingga 4x dan dengan laju bingkai pemutaran video 15 fps. Modus keseimbangan putih video terdiri dari Lampu Neon, Otomatis, Siang, dan Bola Lampu.
Fitur kamera video utama yaitu fitur video seperti perekam video, streaming video seperti download video progresif, dan fitur perekaman video seperti perbesaran video serta dapat memutar dan berbagi video ke "YouTube".
Lingkungan.
Fitur lingkungan dari Nokia Asha 308 adalah dengan memakai bahan Bebas BFR dan rFR, sebagaimana dalam Daftar Unsur Nokia, Bebas PVC, dan Bebas nikel pada permukaan produk. Dalam segi efisiensi energi terdapat Pengingat cabut pengisi daya dan Pengisi daya hemat energi. Produk dapat didaur ulang hingga 100% dapat dipulihkan sebagai bahan dan energi. Dalam Panduan pengguna, dicetak dengan pencetakan hitam-putih. Kemasan Nokia Asha 308 terbuat dari bahan yang dapat didaur ulang, mengandung bahan daur ulang hingga 60%, kemasan minimal, dan kemasan dapat didaur ulang hingga 100%.
Aksesori.
Aksesori tambahan yang disarankan untuk Nokia Asha 308 Dual SIM, yaitu: 
Kelebihan.
Kelebihan Nokia Asha 308, terdiri dari:
Kelemahan.
Kelemahan Nokia Asha 308 terletak pada tidak adanya flash kamera, koneksi internet yang belum 3G serta tidak adanya fitur Wifi yang biasanya terdapat pada Nokia seri Asha.

</doc>
<doc id="1107044" url="?curid=1107044" title="Kopi Jawa">
Kopi Jawa

Kopi Jawa ("Java coffee") adalah kopi yang berasal dari Pulau Jawa di Indonesia. Kopi ini sangatlah terkenal sehingga nama Jawa menjadi nama identitas untuk kopi.
Kopi Jawa Indonesia tidak memiliki bentuk yang sama dengan kopi Sumatra dan Sulawesi, cita rasa juga tidak terlalu kaya sebagaimana kopi dari Sumatra atau Sulawesi karena sebagian besar kopi Jawa diproses secara basah ("wet process"). Meskipun begitu, sebagian kopi Jawa mengeluarkan aroma tipis rempah sehingga membuatnya lebih baik dari jenis kopi lainnya. Kopi Jawa memiliki keasaman yang rendah dikombinasikan dengan kondisi tanah, suhu udara, cuaca, serta kelembaban udara.
Kopi Jawa yang paling terkenal adalah Jampit dan Blawan. Biji kopi Jawa yang tua (disebut "old-brown") berbentuk besar, dan rendah kadar asam.
Kopi ini dengan rasa kuat, pekat, rasa kopi manis. Produksi Kopi Jawa Arabika dipusatkan di tengah Pegunungan Ijen, di bagian ujung timur Pulau Jawa, dengan ketinggian pegunungan 1400 meter. Kopi ini dibudidayakan pertama kali oleh kolonial Belanda pada abad 18 pada perkebunan besar. 
Sejarah.
Pada tahun 1696 Wali Kota Amsterdam Nicholas Witsen memerintahkan komandan VOC di Pantai Malabar, Adrian van Ommen untuk membawa bibit kopi ke Batavia atau sekarang yang disebut Jakarta. Bibit kopi tersebut diujicoba pertama di lahan pribadi Gubernur-Jendral VOC Willem van Outhoorn di kawasan yang sekarang dikenal sebagai Pondok Kopi, Jakarta Timur. Panenan pertama kopi Jawa, hasil perkebunan di Pondok Kopi langsung dikirim ke Hortus Botanicus Amsterdam. Kalangan biolog di Hortus Botanicus Amsterdam kagum akan mutu kopi Jawa. Menurut mereka mutu dan cita rasa kopi Jawa itu melampaui kopi yang pernah mereka ketahui. Para ilmuwan segera mengirim contoh kopi Jawa ke berbagai kebun raya di Eropa. Kebun Raya Kerajaan milik Louis XIV salah satunya yang menerima contoh kopi Jawa. Orang-orang Prancis segera memperbanyak contoh kiriman dan mengirimkannya ke tanah jajahan mereka untuk dibudidayakan, termasuk Amerika Tengah dan Selatan. Akhirnya dunia mengakui cita rasa yang mantap dan aromanya yang khas menjadi daya tarik Kopi Jawa. Perdagangan kopi sangat memang menguntungkan VOC, tetapi tidak bagi petani kopi di Indonesia saat itu karena diterapkannya sistem cultivation. Seiring berjalannya waktu, istilah a Cup of Java muncul di dunia barat, hal ini mengesankan kopi Indonesia identik dengan Kopi Jawa, meskipun masih terdapat kopi nikmat lainnya seperti kopi Sumatera dan kopi Sulawesi. Kopi yang ditanam di Jawa Tengah pada umumnya adalah kopi Arabika, sedangkan di Jawa Timur, Kayu Mas, Blewan, dan Jampit pada umumnya adalah kopi Robusta. Di daerah pegunungan dari Jember hingga Banyuwangi terdapat banyak perkebunan kopi Arabika dan Robusta. Jember sudah dikenal dunia sebagai daerah penghasil kopi Jawa yang berkualitas dan nikmat. Produksi kopi Jawa dari jenis Kopi arabika yang terkenal di dunia telah membuat banyak pengusaha Jawa sukses berdagang kopi. Harga kopi arabika yang banyak diproduksi di Jawa lebih mahal daripada kopi robusta. Bahkan banyak negara di dunia terutama Amerika dan Eropa menyebut kopi identik Jawa. Produksi kopi Indonesia terbesar ke-3 di dunia.

</doc>
<doc id="1107050" url="?curid=1107050" title="Kuil Harimau">
Kuil Harimau

Kuil Harimau ("Tiger Temple") atau "Wat Pha Luang" adalah kuil Buddha Theravada di barat Thailand yang didirikan pada tahun 1994 sebagai sebuah kuil dan suaka bagi hewan liar, beberapa di antaranya adalah harimau .
Kuil ini terletak di distrik Saiyok provinsi Kanchanaburi dekat dengan perbatasan Myanmar , berjarak skitar 38 km sebelah barat laut Kanchanaburi.
Harimau.
Pada tahun 1999 kuil ini menerima harimau pertama yang telah ditemukan oleh penduduk desa, tetapi akhirnya meninggal.
Kemudian, beberapa anak harimau diberikan ke kuil dari waktu ke waktu, biasanya ketika ibu telah dibunuh oleh pemburu , orang lain yang ingin menyingkirkan harimau mereka "hewan peliharaan" atau mereka berada di bawah tekanan untuk melakukannya sebagai hukum dan kebijakan seputar menjaga spesies yang dilindungi menjadi lebih ketat. Pada 2007, lebih dari 21 anak panda telah lahir di kuil, dan jumlah harimau adalah sekitar 12 harimau dewasa dan 4 anaknya. Pada akhir Maret 2011 jumlah harimau yang hidup di kuil telah meningkat menjadi hampir 90 ekor.
Harimau ini ditanggani oleh para biksu Thailand, relawan internasional dan staf lokal. Awalnya mereka akan berkeliaran bebas di daerah ini tetapi sekarang dengan meningkatnya pengunjung dan jumlah harimau yang duduk di ngarai mereka dirantai untuk alasan keamanan. Staf memandu pengunjung jika ingin mendekati, duduk bersama, dan meraba harimau ini. 
Wisatawan juga dapat mengamati dari jarak dekat sekitar 10 meter. Pengelola mengklaim biaya masuk untuk makan dan pemeliharaan, dan untuk mendanai pembangunan tempat perlindungan harimau yang lebih besar yang akan memungkinkan hewan untuk hidup di lingkungan alami.

</doc>
<doc id="1107055" url="?curid=1107055" title="Kopi sumatera">
Kopi sumatera

Kopi Sumatera merupakan salah satu varietas kopi yang berasal dari Sumatera yang bertekstur paling halus dan bercita rasa paling berat dan kompleks di antara beragam kopi di dunia. Sebagian besar kopi Sumatera diproses secara kering ("dry-processed"), tetapi sebagian lagi melalui proses pencucian ringan ("semi-washed").
Kopi Sumatera sangat terkenal dengan Mandheling atau Lintong-nya yang tumbuh di pesisir selatan pulau Sumatera.
Kopi Sumatera yang tumbuh lebih ke arah Barat dikenal sebagai kopi Gunung Gayo. Kopi Gayo Sumatera dideskripsikan sebagai kopi yang bercita rasa manis dan bersih. Ahli kopi yang ingin membeli kopi Sumatera biasanya melihat ketuaan dari biji kopi Sumatera. Biji kopi ini mengeluarkan rasa “tanah” dan “rempah”. Hal ini merupakan keunikan tersendiri biji kopi Sumatera sehingga membuatnya menjadi satu dari kopi yang paling dicari di antara jenis kopi yang ada di dunia.
Jenis.
Kopi Aceh.
Kopi Aceh memang telah menjadi andalan Indonesia dalam hal produksi dan keunggulan mutu. Pasalnya sekitar 40 persen biji kopi Arabica tingkat premium dari total panen kopi di Indonesia merupakan hasil produksi dari daerah Aceh. Produksi Perkebunan Rakyat di Aceh pada tahun 2010 mencapai 50.774 ton. Produksi kopi di Indonesia setiap tahunnya rata-rata mencapai 600 ribu ton dan lebih dari 80 persen produksi biji kopi tersebut berasal dari seluruh perkebunan rakyat di Indonesia.
Kopi Gayo.
Jenis Kopi Arabika merupakan jenis kopi terbanyak dikembangkan oleh para petani Kopi Gayo di dataran tinggi Gayo Aceh. Hasil produksi Kopi Arabika dari Tanah Gayo ini adalah yang terbesar di Asia. Kopi Gayo Aceh memang memiliki cita rasa khas dan sudah diakui oleh seorang pakar uji cita rasa (cupper) kopi dunia, Christopher Davidson. Keberadaan kopi gayo juga tak lepas dari sejarah panjang penjajahan Belanda di Aceh bagian tengah pada awal abad ke 10. Pada tahun 1918 pemerintah Belanda menjadikan kopi gayo sebagai produk masa depan, hal ini seiring dengan tingginya minat pasar mancanegara terhadap keunikan cita rasa kopi gayo Aceh. Sebagian besar komoditas kopi arabika Gayo tersebut dikembangkan di tiga kabupaten yaitu Aceh Tengah, Bener Meriah, dan Gayo Lues. Total perkebunan kopi Gayo Aceh pada tahun 2010 mencapai sekitar 94.500 hektare, terdiri dari 48.500 hektare di Aceh Tengah, 39.000 hektare di Kabupaten Bener Meriah, dan 7.000 hektare di Gayo Lues.
Kopi Sidikalang – Sumatera Utara.
Kopi sidikalang sudah terkenal akan cita rasanya yang mantap, bahkan bukan hanya di dalam negeri tetapi sampai ke luar negeri. Salah satu pesaing kenikmatan kopi Sidikalang adalah kopi brazil, yaitu salah satu kopi terbaik di dunia. Sidikalang adalah ibu kota Kabupaten Dairi, terletak di daerah pegunungan nan sejuk. Menurut para ahli kopi, kekhasan Kopi Sidikalang didapat dari kombinasi hawa dingin dan jenis tanah di kawasan Bukit Barisan dengan ketinggian 1.500 meter di atas permukaan laut. Di Sumatera Utara terdapat tiga daerah penghasil kopi terbaik yaitu Lintongnihuta, Mandailing, dan Sidikalang.
Kopi Besemah - Sumatera Selatan.
Kopi Besemah adalah salah satu kopi yang paling digemari oleh penduduk di wilayah Sumatera Selatan, aroma dan rasanya yang gurih meninggalkan kesan tersendiri bagi penikmatnya. Mayoritas Kopi Besemah adalah jenis Robusta yang tumbuh di dataran tinggi di sekitar pegunungan & perbukitan. Yang paling terkenal dan dicari oleh penikmat kopi adalah Kopi Besemah yang berasal dari daerah Pagaralam yang tumbuh di perkebunan petani di sekitar lereng Gunung Dempo. 
Kopi Robusta yang berasal dari Pagaralam ini sejak dulu dikenal 
istimewa karena aromanya. Wanginya sudah tercium, bahkan sebelum kopinya
diseduh. Para petani kopi setempat mengatakan bahwa kopi Pagaralam 
adalah salah satu kopi favorit Ratu Yuliana pada jaman Belanda dulu. Ratu Yuliana memang seorang pencinta kopi, dan tak pernah melewatkan satu hari pun tanpa kopi. Di Pagaralam, ada sebuah kebun kopi yang khusus dibuat untuk menghasilkan biji kopi terbaik, dan hasil panennya seluruhya dikirim ke dapur istana Sang Ratu dari Belanda ini. Letak kebun kopi yang menjadi kebanggaan rakyat Pagaralam ini terletak di sekitar Simpang Padang Karet.
Selain itu ada juga Kopi Besemah dari daerah Kabupaten Muara Enim dan OKU Timur yang biasa disebut Kopi Semendo, juga dari seputar Kabupaten Lahat dan Empat Lawang meskipun jenis, aroma dan rasanya sama dengan Kopi Besemah dari daerah Pagaralam.
Tempat penjualan kopi ini tersebar di beberapa tempat di berbagai wilayah di Sumsel. Salah satunya yang cukup terkenal adalah di daerah pecinan yang berdiri sejak jaman Sriwijaya di Pasar 16 ilir. Kopi yang dipesan langsung dipanggang pada saat itu juga, dibungkus, dan siap untuk dinikmati atau untuk oleh-oleh.
Kopi Lampung.
Kopi Lampung cukup pantas dikategorikan sebagai salah satu kopi terbaik Indonesia karena keistimewaan aroma dan rasanya yang khas. Jenis kopi yang dibudidayakan oleh kebanyakan petani kopi di daerah lampung adalah jenis Kopi Robusta. Sebagian besar perkebunan kopi Lampung di dataran tinggi Lampung merupakan perkebunan rakyat yang terpusat di daerah Lampung Tengah, Lampung Barat, dan daerah Tanggamus.

</doc>
<doc id="1107056" url="?curid=1107056" title="Moshi Moshi Harajuku">
Moshi Moshi Harajuku

Penerimaan.
Jun Yamamoto dari majalah musik Jepang hotexpress memberi komentar "gila, tetapi "imut"", dan menyorot "PonPonPon" dan "Jelly" sebagai lagu yang paling menonjol. 
Personil.
Kredit diambil dari "booklet" CD.

</doc>
<doc id="1107064" url="?curid=1107064" title="Persatuan Irlandia">
Persatuan Irlandia

Persatuan Irlandia atau Irlandia Bersatu adalah gagasan tentang sebuah negara berdaulat yang meliputi seluruh wilayah Irlandia yang terdiri dari 32 county tradisional. Pulau Irlandia meliputi dua wilayah negara berdaulat, yakni: Republik Irlandia, yang terdiri dari 26 county, dan Persatuan Kerajaan Britania Raya dan Irlandia Utara, yang terdiri dari 6 county. 
Irlandia yang bersatu, yang merdeka sepenuhnya dari Britania Raya, didukung oleh kaum republikan dan kaum nasionalis. Sebaliknya, kaum unionis dan kaum loyalis menolak gagasan ini dan mendukung Irlandia Utara supaya tetap menjadi bagian dari Britania Raya, dan bahkan menghendaki Republik Irlandia ikut bergabung. Pada tahun 2009, sebuah survey yang diselenggarakan oleh "Northern Ireland Life and Times" menunjukkan bahwa 21% orang yang ditanyai menyatakan dukungan akan terbentuknya sebuah Irlandia yang bersatu. Di Republik Irlandia, terwujudnya Persatuan Irlandia dikehendaki oleh kira-kira 80% populasi pada tahun 2006. Di Britania Raya, survey menunjukkan kira-kira 40% dukungan bagi Irlandia yang bersatu.
Beberapa model yang berbeda untuk reunifikasi telah disodorkan, termasuk federalisme dan konfederalisme, juga negara kesatuan. Artikel 15.2 dalam Konstitusi Irlandia (diberlakukan pada tahun 1937) menyediakan kemungkinan devolusi di dalam negara Irlandia, aslinya dimaksudkan untuk menyerap institusi-institusi Stormont di Irlandia Utara. Pada tahun 1999 Artikel 2 dan 3 konstitusi ini diubah untuk melepaskan klaim wilayah di Utara.
Pembelahan Irlandia pada tahun 1921 dipengaruhi oleh faktor-faktor kependudukan, ekonomi, agama, dan politik. Dalam terma kependudukan, enam county Irlandia Utara terdiri dari kaum unionis dan sebagian besarnya Protestan yang menghendaki keberlanjutan persekutuan dengan Britania. 26 county yang kini dikuasai Republik Irlandia terdiri dari mayoritas Katolik Roma yang menolak kekuasaan Britania dan merdeka pada tahun 1922. Dalam terma politik, Pemerintah Britania pada dasawarsa 1920-an enggan menarik jurisdiksinya dari seluruh wilayah Pulau Irlandia atas alasan strategis; kebijakannya sejak tahun 1921 telah menyetujui persatuan Irlandia berdasarkan persetujuan suka rela.
Sementara itu, Pemerintah Irlandia, khususnya di bawah kendali Éamon de Valera, berfokus pada sasaran Irlandia yang bersatu pada abad ke-20, prospek Irlandia bersatu menanggung kepentingan khusus setelah pecahnya "the Troubles" di Irlandia Utara pada akhir dasawarsa 1960-an. Semua partai politik besar di Britania dan di kedua-dua bagian Irlandia kini menerima prinsip bahwa sebuah Irlandia yang bersatu dapat dicapai hanya melalui persetujuan mayoritas rakyat di Irlandia Utara. Semua partai politik besar di Selatan menghendaki Persatuan Irlandia, begitu pun Partai Buruh dan Demokrat Sosial (SDLP) dan Sinn Féin di Irlandia Utara.
Persatuan Irlandia ditentang oleh partai-partai unionis dan kelompok-kelompok paramiliter loyalis di Irlandia Utara. Pemerintah Britania Raya tunduk pada Akta Irlandia Utara 1998 yang memerintahkan untuk mengikuti kehendak mayoritas penduduk Irlandia Utara.
1988. ISBN 0745605354 
Irish Academic Press, Dublin, 2007. ISBN 9780716528593 

</doc>
<doc id="1107069" url="?curid=1107069" title="Hari Tanah">
Hari Tanah

Hari Tanah merupakan hari peringatan tahunan warga palestina . Hari Tanah digelar setiap tahun setiap 30 Maret untuk memperingati tewasnya enam warga negara Israel keturunan Arab di tangan polisi dan pasukan Israel ketika pecah demonstrasi pada tahun 1976. Demo ini menentang rencana pencaplokan tanah Palestina di Galilea seluas 2.000 hektare.
Pada 30 Maret 1976, militer Israel menumpas aksi protes petani Arab terhadap perampasan tanah mereka di utara Israel. Enam warga Arab-Israel tewas ditembak dalam aksi tahun 1976 itu dalam Konflik Israel dan Palestina. Sejak itu orang Palestina memperingati tanggal 30 Maret yang mereka sebut sebagai "Hari Tanah"
Hari Tanah Palestina diperingati untuk mengingatkan rakyat Palestina akan tindakan rezim zionis Israel yang telah merampas ribuan hektare tanah milik publik dan individu di berbagai wilayah di Palestina, khususnya di wilayah Galilea. Perampasan itu mendorong warga Arab di Palestina untuk mendeklarasikan aksi mogok massal, yang ketika itu menjadi perlawanan pertama terbesar rakyat Palestina terhadap rezim Israel, sejak Israel pertama kali menancapkan penjajahannya di Palestina pada 1948 silam.
Dampak.
Dalam masyarakat Palestina di Israel ada kemarahan terhadap negara dan polisi dan berkabung atas orang mati, tapi ada juga munculnya kebanggaan nasional yang baru. Sebuah perpecahan meletus antara partai-partai politik Arab Rakah dan Abnaa al-Balad . Berkomitmen untuk solusi dua-negara bagi konflik Israel-Palestina , Rakah mengadakan pemesanan besar tentang keterlibatan warga Palestina dari Tepi Barat. Sebaliknya, komitmen Abnaa al-Balad untuk pembentukan yang demokratis tunggal Palestina melihat masalah tanah, kesetaraan, para pengungsi, dan pendudukan sebagai "keseluruhan, komprehensif integral dan tak terpisahkan." Sementara Rakah tetap berkomitmen untuk dua negara solusi, memetakan keseimbangan, mengekspresikan identitas Palestina lebih jelas sehingga menjadi lebih selaras dengan sentimen masyarakat. Misalnya tak lama setelah Hari Tanah, Tawfiq Ziad menyatakan bahwa, "Mulai sekarang tidak akan ada masyarakat dan kelompok agama tetapi hanya minoritas Arab tunggal bagian dari bangsa Palestina
Hari Tanah juga mengakibatkan orang-orang Arab mendapatkan kehadiran di politik Israel bahwa mereka tidak bisa lagi diabaikan. Masyarakat sipil Arab di Israel mulai berkoordinasi dengan satu sama lain lebih dan protes terhadap kebijakan pemerintah menjadi lebih sering dengan fokus pada tiga isu utama: Lahan dan perencanaan kebijakan, kondisi sosial ekonomi, dan hak-hak nasional Palestina.
Protes tidak sedikit untuk menghentikan rencana pengambilalihan lahan 1.975. Jumlah mitzpim didirikan mencapai 26 pada tahun 1981 dan 52 pada tahun 1988. Ini mitzpim dan "kota pembangunan" dari Nazareth Atas , Ma'alot , Migdal Ha'emeq dan Carmiel signifikan mengubah komposisi demografis dari Galilea. Sementara Arab telah terdiri dari 92% penduduk Galilea pada tahun-tahun setelah berdirinya Israel, pada 1994, jumlah itu berkurang menjadi 72% dari populasi regional 680.000, dengan orang-orang Yahudi yang membentuk 28% sisanya. Skala besar pengambil alihan tanah di Galilea umumnya dihindari oleh pemerintah Israel sejak tahun 1980-an.

</doc>
<doc id="1107076" url="?curid=1107076" title="Ekonomi Amerika Serikat">
Ekonomi Amerika Serikat

Ekonomi Amerika Serikat (AS) adalah ekonomi terbesar di dunia. Produk Domestik Bruto (PDB) nominalnya tercatat sebesar $15,8 triliun pada tahun 2012, yang merupakan seperempat dari PDB nominal dunia. PDB berdasarkan keseimbangan kemampuan berbelanja (KKB) Amerika Serikat juga merupakan yang terbesar di dunia dan merupakan seperlima dari PDB KKB dunia. Ekonomi AS merupakan ekonomi campuran yang mengalami pertumbuhan PDB yang stabil, memiliki tingkat pengangguran yang sedang, dan tingkat penelitian dan penanaman modal yang tinggi. Lima rekan dagang utama AS adalah Uni Eropa, Kanada, Tiongkok, Meksiko, dan Jepang.
Amerika Serikat adalah salah satu negara terkaya di dunia yang memiliki sumber daya alam yang berlimpah, infrastruktur yang maju, dan produktivitas yang tinggi. Pendapatan per kapita (KKB) merupakan yang tertinggi keenam di dunia. AS juga merupakan produsen minyak bumi terbesar ketiga dan produsen gas alam terbesar kedua di dunia. Negara ini juga merupakan negara dagang terbesar kedua setelah Tiongkok. Pada tahun 2010, Amerika Serikat masih menjadi negara pabrikan terbesar, dengan seperlima hasil pabrikan dunia berasal dari AS. Dari 500 perusahaan terbesar di dunia, 132 bermarkas di AS. Selain itu, Amerika Serikat memiliki pasar finansial terbesar dan paling berpengaruh di dunia. Sekitar 60% cadangan mata uang global diinvestasikan dalam dollar AS, sementara 24% diinvestasikan dalam Euro. Bursa Efek New York adalah bursa efek terbesar di dunia berdasarkan kapitalisasi pasar. Investasi asing langsung di Amerika Serikat tercatat sebesar $2,4 triliun. Investasi Amerika Serikat di negara lain berjumlah $3,3 triliun. Pasar tenaga kerja juga menarik imigran dari seluruh dunia. Selain itu, berdasarkan Indeks Kemudahan Berbisnis dan Laporan Daya Saing Global menempatkan AS sebagai salah satu negara terbaik.
Ekonomi AS saat ini sedang mengalami kesulitan akibat krisis keuangan 2007-2008. Pada Februari 2013, tingkat pengangguran mencapai 7,7% atau 12,0 juta orang, sementara tingkat pengangguran U-6 yang juga meliputi kekurangan pekerjaan mencapai 14,3% atau 22,2 juta. Dengan tingginya tingkat pengangguran, berkurangnya pendapatan rumah tangga, dan pemotongan anggaran federal, ekonomi AS masih berusaha pulih dari pengangguran. Kemiskinan ekstrem, yaitu rumah tangga dengan pendapatan kurang dari $2 per hari, bertambah dua kali lipat dari angka pada tahun 1996 menjadi 1,5 juta rumah tangga pada tahun 2011, termasuk 2,8 juta anak. Pada tahun 2013, kemiskinan anak-anak mencapai rekor tertinggi, dengan 16,7 juta anak-anak hidup dalam rumah tangga yang makanannya tidak pasti, sekitar 35% lebih tinggi dari angka pada tahun 2007. Terdapat sekitar 643.000 tuna wisma pada Januari 2009, dan dua per tiga di antaranya tinggal di temapt perlindungan darurat atau program perumahan transisional, sementara sisanya tinggal di jalan, bangunan yang ditinggalkan, atau tempat lain yang tidak layak. Pada tahun 2008, AS menghabiskan lebih banyak anggarannya untuk kesehatan dari negara lain di dunia, yaitu sekitar 15,2% dari PDB. Akan tetapi, pada tahun 2013, harapan hidup AS lebih rendah daripada 17 negara berpendapatan tinggi lainnya. Pada tahun 2010, 49,9 juta orang atau 16,3% dari jumlah penduduk AS tidak memiliki asuransi kesehatan yang mengakibatkan kematian 48.000 orang per tahunnya. Sementara itu, pada tahun 2007, 62,1% pengaju kebangkrutan menyalahkan biaya medis. Sekitar 25% penduduk lansia menyatakan kebangkrutannya karena biaya medis, dan 43% terpaksa menghipotekkan atau menjual kediaman mereka.
Jumlah utang AS tercatat sebesar $50,2 triliun pada akhir kuartal pertama tahun 2010, atau sekitar 3,5 kali PDB. Pada Oktober 2012, proporsi utang public AS 1,0043 kali lebih besar dari PDB. Aset keuangan domestik berjumlah $131 triliun dan liabilitas keuangan domestik berjumlah $106 triliun.

</doc>
<doc id="1107080" url="?curid=1107080" title="Ekonomi Siprus">
Ekonomi Siprus

Ekonomi Siprus diklasifikasikan oleh Bank Dunia sebagai ekonomi berpendapatan tinggi, dan dimasukkan ke dalam daftar negara maju oleh Dana Moneter Internasional pada tahun 2001. Tingkat pertumbuhan yang tak menentu pada tahun 1990an menunjukkan bahwa negara ini bergantung kepada kedatangan wisatawan, yang dapat terganggu akibat ketidakstabilan politik dan fluktuasi keadaan ekonomi di Eropa Barat.
Pada tanggal 1 Januari 2008, negara ini menggunakan euro sebagai mata uang resminya, yang menggantikan pound Siprus, dengan nilai tukar 0,585274 CYP per 1,00 EUR.
Saat ini Siprus sedang mengalami krisis finansial. Pemerintah Siprus telah bersepakat dengan Eurogroup pada Maret 2013 bahwa bank terbesar kedua di Siprus, yaitu Cyprus Popular Bank (atau Laiki Bank), akan dipecah menjadi bank "buruk" yang akan ditutup dan bank "baik" yang akan digabung dengan Bank Siprus. Untuk mendapatkan "bailout" sebesar €10 miliar dari Uni Eropa, Bank Sentral Eropa, dan Dana Moneter Internasional, pemerintah Siprus harus melakukan "haircut" terhadap tabungan yang belum diasuransikan, yang sebagian besar dimiliki oleh orang kaya Rusia yang menjadikan Siprus sebagai tempat untuk menghindari pajak. Tabungan terasuransi senilai €100.000 atau lebih rendah tidak akan terpengaruh.

</doc>
<doc id="1107081" url="?curid=1107081" title="Krisis finansial Siprus 2012-2013">
Krisis finansial Siprus 2012-2013

Krisis finansial Siprus 2012-2013 adalah krisis ekonomi di Republik Siprus yang diakibatkan oleh pengaruh krisis utang Yunani terhadap bank-bank di Siprus, penurunan status ekonomi Siprus menjadi obligasi sampah, ketidakmampuan negara membayar pengeluaran di pasar internasional dan keengganan pemerintah untuk merestrukturisasi sektor finansial Siprus yang bermasalah.
Pada tanggal 25 Maret 2013, Uni Eropa, Bank Sentral Eropa, dan Dana Moneter Internasional akan memberikan "bailout" senilai €10 miliar kepada Siprus. Akan tetapi, sebagai gantinya, Siprus harus menutup bank terbesar keduanya, Cyprus Popular Bank (juga disebut Laiki Bank), serta memberlakukan "haircut" terhadap tabungan-tabungan tak terasuransi di bank tersebut. Semua tabungan terasuransi yang bernilai 100.000 euro atau lebih rendah tidak akan terpengaruh.

</doc>
<doc id="1107084" url="?curid=1107084" title="Jared Diamond">
Jared Diamond

Jared Mason Diamond (lahir 10 September 1937) adalah ilmuwan dan pengarang Amerika Serikat yang dikenal karena menulis buku "The Third Chimpanzee" (1991), "Guns, Germs, and Steel" (1997), "" (2005) dan "The World Until Yesterday" (2012). Ia adalah Profesor Geografi di Universitas California, Los Angeles.
Pendidikan.
Diamond lahir di Boston, Massachusetts, dalam keluarga Yahudi Bessarabia. Ayahnya, Louis K. Diamond, adalah seorang fisikawan, sementara ibunya, Flora Kaplan, berprofesi sebagai guru, ahli bahasa, dan pemain piano. Diamond sendiri mulai belajar bermain piano pada umur enam tahun; beberapa tahun kemudian, ia akan meminang istrinya setelah memainkan Brahms Intermezzo dalam A minor untuknya. Ia mendapatkan gelar Bachelor of Arts dari Harvard College pada tahun 1958 dan PhD dalam bidang fisiologi dan biofisika dari Universitas Cambridge pada tahun 1961.

</doc>
<doc id="1107089" url="?curid=1107089" title="Guns, Germs, and Steel">
Guns, Germs, and Steel

Guns, Germs, and Steel: The Fates of Human Societies adalah buku yang ditulis pada tahun 1997 oleh Jared Diamond, profesor geografi dan fisiologi di Universitas California, Los Angeles (UCLA). Pada tahun 1998, buku ini memperoleh Hadiah Pulitzer untuk kategori Non-Fiksi Umum dan Hadiah Aventis untuk Buku Sains Terbaik. Dokumenter yang didasarkan dari buku ini ditayangkan di PBS pada Juli 2005.
Buku ini mencoba menjelaskan mengapa peradaban Eurasia (yang termasuk Afrika Utara) mampu bertahan dan menaklukan bangsa lain, sementara berusaha menentang gagasan bahwa hegemoni Eurasia diakibatkan oleh keunggulan intelektual, moral, atau genetik. Diamond menyatakan bahwa kesenjangan kekuatan dan teknologi antara bangsa-bangsa di dunia diakibatkan oleh perbedaan lingkungan.

</doc>
<doc id="1107096" url="?curid=1107096" title="Gletser Carstensz">
Gletser Carstensz

Gletser Carstensz adalah badan es yang terletak di dekat Puncak Jaya (kadang disebut "Puncak Carstensz" atau "Piramida Carstensz"), sebuah gunung di Barisan Sudirman di daratan tinggi barat tengah Papua, Indonesia. Gletser ini berada di ketinggian dan di sebelah timur Puncak Jaya. Gletser Carstensz memiliki panjang dan lebar .
Penelitian citra satelit IKONOS tahun 2004 di kawasan glasier Nugini menunjukkan bahwa dalam waktu dua tahun mulai 2000 sampai 2002, Gletser Carstensz telah kehilangan 6,8% permukaannya. Ekspedisi di sisa gletser Puncak Jaya pada tahun 2010 menemukan bahwa es di gletser setebal dan menipis setiap tahunnya. Jika tingkat penipisan ini berlanjut, sisa gletser di kawasan dekat Puncak Jaya diperkirakan hilang pada tahun 2015.
Sisa gletser di Puncak Jaya adalah bagian dari daratan es yang terbentuk sekitar 5.000 tahun yang lalu. Sedikitnya satu daratan es pernah terbentuk di daerah ini antara 7.000 dan 15.000 tahun yang lalu. Diperkirakan daratan es tersebut sempat mencair dan hilang.

</doc>
<doc id="1107101" url="?curid=1107101" title="East Northwall Firn">
East Northwall Firn

East Northwall Firn adalah badan es yang terletak di dekat Puncak Jaya (kadang disebut "Puncak Carstensz" atau "Piramida Carstensz"), sebuah gunung di Barisan Sudirman di daratan tinggi barat tengah Papua, Indonesia. Gletser ini berada di ketinggian dan di sebelah timur laut Puncak Jaya. East Northwall Firn memiliki panjang dan lebar .
Northwall Firn terpecah menjadi beberapa gletser sejak 1936, dua pecahan terbesar adalah East Northwall Firn dan West Northwall Firn. Penelitian citra satelit IKONOS tahun 2004 di kawasan glasier Nugini menunjukkan bahwa dalam waktu dua tahun mulai 2000 sampai 2002, East Northwall Firn telah kehilangan 4,5% permukaannya. Ekspedisi di sisa gletser Puncak Jaya pada tahun 2010 menemukan bahwa es di gletser setebal dan menipis setiap tahunnya. Jika tingkat penipisan ini berlanjut, sisa gletser di kawasan dekat Puncak Jaya diperkirakan hilang pada tahun 2015.
East Northwall Firn adalah bagian dari daratan es yang terbentuk sekitar 5.000 tahun yang lalu. Sedikitnya satu daratan es pernah terbentuk di daerah ini antara 7.000 dan 15.000 tahun yang lalu. Diperkirakan daratan es tersebut sempat mencair dan hilang.

</doc>
<doc id="1107102" url="?curid=1107102" title="West Northwall Firn">
West Northwall Firn

West Northwall Firn adalah badan es yang terletak di dekat Puncak Jaya (kadang disebut "Puncak Carstensz" atau "Piramida Carstensz"), sebuah gunung di Barisan Sudirman di daratan tinggi barat tengah Papua, Indonesia. Gletser ini berada di ketinggian dan di sebelah utara Puncak Jaya.
Northwall Firn terpecah menjadi beberapa gletser sejak 1936, dua pecahan terbesar adalah East Northwall Firn dan West Northwall Firn. Penelitian citra satelit IKONOS tahun 2004 di kawasan glasier Nugini menunjukkan bahwa dalam waktu dua tahun mulai 2000 sampai 2002, West Northwall Firn telah kehilangan 19,4% permukaannya. Ekspedisi di sisa gletser Puncak Jaya pada tahun 2010 menemukan bahwa es di gletser setebal dan menipis setiap tahunnya. Jika tingkat penipisan ini berlanjut, sisa gletser di kawasan dekat Puncak Jaya diperkirakan hilang pada tahun 2015.
West Northwall Firn adalah bagian dari daratan es yang terbentuk sekitar 5.000 tahun yang lalu. Sedikitnya satu daratan es pernah terbentuk di daerah ini antara 7.000 dan 15.000 tahun yang lalu. Diperkirakan daratan es tersebut sempat mencair dan hilang.

</doc>
<doc id="1107118" url="?curid=1107118" title="Yacouba Sylla">
Yacouba Sylla

Yacouba Sylla () adalah seorang pemain sepak bola kelahiran Perancis berkewarganegaraan Mali yang bermain untuk klub Kayseri Erciyesspor sebagai pemain pinjaman dari Aston Villa pada posisi gelandang.
Memulai karier juniornya di klub Étampes, CSF Brétigny, Montferrand, Malesherbes, SM Caen dan Clermont Foot kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sebelum bergabung dengan Aston Villa pada bulan Januari 2013.

</doc>
<doc id="1107119" url="?curid=1107119" title="Wang Jingwei">
Wang Jingwei

Wang Jingwei (4 Mei 1883 – 10 November 1944)，lahir dengan nama "Wang Zhaoming", namun lebih dikenal dengan nama penanya "Jingwei", adalah seorang politikus Tiongkok. Awalnya ia merupakan anggota sayap kiri Kuomintang (KMT), namun kemudian menjadi anti-komunis akibat kegagalan upayanya untuk bekerjasama dengan Partai Komunis Tiongkok. Pada akhir kariernya, orientasi politiknya lebih mengarah ke kanan.
Wang merupakan rekan dekat Sun Yat-sen selama dua puluh tahun terakhir kehidupan Sun. Setelah Sun meninggal, Wang bersaing dengan Chiang Kai-shek dalam memperebutkan kekuasaan atas Kuomintang, namun gagal. Ia tetap menjadi anggota Kuomintang hingga tahun 1937, ketika Jepang menyerbu Tiongkok. Wang menerima tawaran dari Jepang untuk mendirikan pemerintahan yang didukung Jepang di Nanjing. Wang menjadi kepala pemerintahan boneka Jepang ini hingga ia meninggal sebelum berakhirnya Perang Dunia II. Kerjasamanya dengan Jepang dianggap sebagai pengkhianatan terhadap Tiongkok. Kini, di Tiongkok maupun Taiwan, namanya menjadi istilah untuk pengkhianat.

</doc>
<doc id="1107122" url="?curid=1107122" title="Benedict Arnold">
Benedict Arnold

Benedict Arnold (14 Januari 174114 Juni 1801) adalah seorang jenderal yang awalnya bertempur untuk Angkatan Bersenjata Kontinental Amerika, namun kemudian berkhianat ke Angkatan Bersenjata Britania Raya. Selama menjadi jenderal Amerika, ia mengomando benteng West Point, New York, dan berencana untuk menyerahkannya ke Britania. Setelah rencananya terbongkar pada September 1780, ia ditugaskan menjadi brigadir jenderal di Angkatan Bersenjata Britania.
Lahir di Connecticut, Arnold adalah seorang pedagang yang mengoperasikan kapal di Samudra Atlantik selama perang pecah pada tahun 1775. Setelah bergabung dengan angkatan bersenjata di luar Boston, ia mampu menunjukkan keistimewaannya melalui kecerdasan dan keberaniannya. Ia merebut Benteng Ticonderoga pada tahun 1775, mempertahankan dan memperlambat musuh meskipun kalah dalam Pertempuran Pulau Valcour di Danau Champlain pada tahun 1776, terlibat dalam Pertempuran Ridgefield, membantu menyelamatkan Benteng Stanwix yang sedang dikepung, dan tindakan-tindakan penting selama Pertempuran Saratoga pada tahun 1777.
Namun, ia tidak dipromosikan oleh Kongres Kontinental, sementara perwira-perwira lain mengklaim bahwa mereka berjasa atas beberapa pencapaian Arnold. Lawan militer dan politiknya menuduhnya melakukan korupsi dan kejahatan jabatan lainnya, namun begitu diperiksa ia biasanya dibebaskan. Kongres memeriksa akunnya dan menemukan bahwa ia berhutang kepada Kongres meskipun telah menghabiskan banyak uangnya selama perang. Karena kesal dan frustrasi, ia memutuskan untuk berkhianat pada tahun 1779, dan melakukan negosiasi rahasia dengan Britania. Pada Juli 1780, ia memperoleh komando atas West Point. Rencana Arnold untuk menyerahkan benteng tersebut kepada Britania terbongkar saat tentara Amerika menangkap Mayor John André yang membawa kertas yang berisi rencana tersebut. Begitu mengetahui bahwa André telah ditangkap, Arnold melarikan diri ke kapal "Vulture", dan hampir ditangkap oleh tentara George Washington.
Arnold ditugaskan sebagai brigadir jenderal dalam Angkatan Bersenjata Britania Raya, memperoleh pensiun tahunan sebesar £360, dan uang sebanyak lebih dari £6.000. Ia memimpin serangan ke Virginia, dan hampir menangkap Thomas Jefferson. Arnold juga menyerang New London dan Groton, Connecticut, sebelum perang berakhir akibat kemenangan Amerika di Yorktown. Pada musim dingin tahun 1782, Arnold pindah ke London dengan istri keduanya, Margaret "Peggy" Shippen Arnold. Ia diterima dengan baik oleh Raja George III dan faksi Tories, namun tidak disukai oleh faksi Whigs. Pada tahun 1787, ia memulai bisnis perdagangan bersama dengan anaknya Richard dan Henry di Saint John, New Brunswick, namun kembali ke London untuk menetap secara permanen pada tahun 1791 hingga akhir hayatnya sepuluh tahun kemudian.
Karena ia berkhianat, di Amerika Serikat namanya menjadi pameo untuk pengkhianatan.

</doc>
<doc id="1107124" url="?curid=1107124" title="Angkatan Bersenjata Kontinental">
Angkatan Bersenjata Kontinental

Angkatan Bersenjata Kontinental adalah angkatan bersenjata yang dibentuk oleh koloni-koloni yang kini menjadi bagian dari Amerika Serikat setelah meletusnya Perang Revolusi Amerika. Angkatan bersenjata ini didirikan berdasarkan resolusi Kongres Kontinental pada 14 Juni 1775 dan dibuat untuk mengkoordinasikan peperangan melawan Britania Raya. Angkatan Bersenjata Kontinental didukung oleh milisi lokal dan tentara lain yang berada di bawah kendali negara bagian masing-masing. Jenderal George Washington menjabat sebagai panglima tertinggi angkatan bersenjata selama perang.
Angkatan bersenjata ini dibubarkan pada tahun 1783 setelah Traktat Paris ditandatangani sehingga perang berakhir. Resimen ke-1 dan ke-2 membentuk inti Legiun Amerika Serikat pada tahun 1792, yang kemudian menjadi dasar Angkatan Bersenjata Amerika pada tahun 1796.

</doc>
<doc id="1107127" url="?curid=1107127" title="Filsafat perenial">
Filsafat perenial

Filsafat perenial (Latin: "philosophia perennis"), yang juga disebut Perenialisme, adalah sebuah sudut pandang dalam filsafat agama yang meyakini bahwa setiap agama di dunia memiliki suatu kebenaran yang tunggal dan universal yang merupakan dasar bagi semua pengetahuan dan doktrin religius.
Gagasan perenialisme sudah ada sejak zaman kuno dan dapat ditemui dalam berbagai agama dan filsafat dunia. Istilah "philosophia perennis" pertama kali digunakan oleh Agostino Steuco (1497–1548), yang mendasarkannya dari tradisi filosofis yang sebelumnya sudah ada, yaitu dari Marsilio Ficino (1433–1499) dan Giovanni Pico della Mirandola (1463–94).
Pada akhir abad ke-19, gagasan ini dipopulerkan oleh pemimpin Masyarakat Teosofis seperti H. P. Blavatsky dan Annie Besant dengan nama "Kebijaksanaan-Agama" atau "Kebijaksanaan Kuno". Pada abad ke-20, gagasan ini dipopulerkan di negara-negara berbahasa Inggris oleh Aldous Huxley dengan bukunya "The Perennial Philosophy", dan juga tulisan dari sekelompok pemikir yang kini dikenal dengan nama Mazhab Tradisionalis.
Sudut pandang ini bertentangan dengan saintisme dalam masyarakat sekuler modern.

</doc>
<doc id="1107133" url="?curid=1107133" title="Saintisme">
Saintisme

Saintisme adalah istilah yang digunakan (biasanya secara peyoratif) untuk kepercayaan bahwa metode dan pendekatan ilmiah dapat diterapkan untuk segala hal, dan bahwa sains adalah cara pandang dunia yang paling otoritatif atau paling berharga hingga menyingkirkan cara pandang lainnya. Saintisme telah didefinisikan sebagai "pandangan bahwa metode induktif sains adalah satu-satunya sumber pengetahuan yang benar dan terutama bahwa sains dapat menghasilkan pengetahuan mengenai manusia dan masyarakat yang benar." Istilah ini biasanya digunakan sebagai kritik terhadap positivisme logika ekstrem dan telah digunakan oleh beberapa tokoh seperti ilmuwan sosial Friedrich Hayek, filsuf sains Karl Popper, dan filsuf Hilary Putnam dan Tzvetan Todorov untuk mendeskripsikan sokongan dogmatik terhadap metodologi sains dan pereduksian pengetahuan menjadi hal-hal yang dapat diukur saja.
Saintisme dapat merujuk kepada sains yang diterapkan "berlebihan." Istilah "saintisme" memiliki dua makna peyoratif:
Istilah ini juga digunakan untuk menggarisbawahi bahaya yang mungkin muncul karena reduksionisme berlebih dalam semua pengetahuan manusia.
Bagi sosiolog yang mengikuti tradisi Max Weber, seperti Jürgen Habermas, konsep saintisme berkaitan dengan filsafat positivisme, namun juga kepada rasionalisasi budaya Barat modern.

</doc>
<doc id="1107154" url="?curid=1107154" title="Vilayet">
Vilayet

Vilayet adalah divisi administrasi atau provinsi yang berada dalam pemerintahan Ottoman . Sitem ini diperkenalkan pada tahun 1864 dengan diundangkannya "Hukum vilayet". Istilah vilayet berasal dari bahasa Arab yaitu kata "wilayah". Vilayet biasa dipakai untuk wilayah administrasi yang berada di bawah kekuasaan Ottoman
Pada tahun 1885, kontrol Ottoman wilayah di Asia Kecil dibagi menjadi lima belas gubernuran, seorang Sanjak dan Vilayet mutersaflik Konstantinopel (keduanya di sisi Asia dari Bosphorus ). Setiap Vilayet dibagi menjadi serangkaian sanjaks. 

</doc>
<doc id="1107157" url="?curid=1107157" title="Jane Doe (lagu Minami Takahashi)">
Jane Doe (lagu Minami Takahashi)

"Jane Doe" adalah singel debut idola Jepang Minami Takahashi dari AKB48. Singel ini dirilis Universal Music pada 3 April 2013.
Sejarah rilis.
Minami Takahashi adalah anggota kesembilan dari AKB48 yang melakukan debut solo setelah Tomomi Itano, Atsuko Maeda, Misaki Iwasa, Mayu Watanabe, Rino Sashihara, Yuki Kashiwagi, Sakiko Matsui, Tomomi Kasai.
Singel ini dirilis dalam 4 tipe: Tipe A, Tipe B, Tipe C, dan Tipe Teater. Singel Tipe A, Tipe B, dan Tipe C masing-masing disertai dengan DVD. Pada DVD Tipe A dan Tipe B berisi video dokumenter perjalanan karier Minami Takahashi; Tipe C berisi video wawancara dengan produser Yasushi Akimoto.
Lagu utama singel ini, "Jane Doe" dipakai lagu pembuka seri drama "Saki" yang ditayangkan Kansai Telecasting Corporation/Fuji Television, 8 Januari–19 Maret 2013. Pemeran utama drama televisi ini adalah Yukie Nakama yang bersama-sama Takahashi berada di bawah naungan agensi artis Production Ogi. Lagu "Jane Doe" adalah lagu pertama dari AKB48 yang dipakai sebagai lagu tema drama televisi tanpa ada anggota AKB48 yang mendapat peran dalam drama tersebut.
Dalam bahasa Inggris, "Jane Doe" adalah nama alias untuk wanita yang tidak diketahui identitasnya. Lagu ini berirama pop-rock yang memasukkan unsur vibrato. Lirik lagu ini ditulis dari sudut pandang seorang pria yang tergila-gila jatuh cinta kepada seorang wanita yang senang mempermainkannya.
Singel Tipe C berisi daur ulang lagu "Migikata" yang pernah direkam Atsuko Maeda pada singel "Kimi wa Boku da". Dengan dimasukkannya lagu "Migikata" ke dalam singel ini, Minami Takahashi tercatat sebagai unit solo pertama dari AKB48 yang mendaur ulang lagu yang sebelumnya dibawakan unit idola/unit solo lainnya dari AKB48.
Bonus berupa kupon undian tiket menonton konser mini dan acara bersalaman dengan Minami Takahashi hanya terdapat pada singel Tipe Teater yang dijual secara terbatas melalui chara-ani. Acara tersebut diselenggarakan 13 April 2013 di Makuhari Messe.
Bonus (hanya edisi terbatas)
Bonus (hanya edisi terbatas)
Bonus

</doc>
<doc id="1107160" url="?curid=1107160" title="Duta Utsmaniyah kepada Perancis (1534)">
Duta Utsmaniyah kepada Perancis (1534)

Kunjungan duta Utsmaniyah ke Perancis terjadi pada 1534, dengan tujuan untuk mempersiapkan dan mengoordinasikan serangan Perancis-Utsmaniyah pada tahun berikutnya, 1535. Kunjungan ini dilakukan setelah kunjungan duta Utsmaniyah ke Perancis pada 1533 dan penaklukan Tunis oleh Hayreddin Barbarossa pada 16 Agustus 1534, yang menandai penguatan posisi Utsmaniyah di Mediterania Barat.
Kedatangan duta besar.
Delegasi Utsmaniyah datang dari Konstantinopel lewat Tunis ke pelabuhan Perancis di Marseille pada Oktober 1534. Delegasi ini meliputi juga dua orang Duta besar Perancis ke Kesultanan Utsmaniyah yang berangkat dari Konstantinopel bersama mereka: Antonio Rincon dan Cantelmo.
Penulis kontemporer Perancis dan saksi mata Valbelle berkomentar:
Delegasi tersebut tidak tersusun atas bajak laut, tetapi yanisari, mengenakan seragam dengan surban yang rapi. Mereka bepergian melalui jalur darat dengan Antonio Rincon, dan menemui François I di istananya di Châtellerault.
Pada waktu itu, François I sedang menghadapi "Affaire des Placards", yaitu isu bahwa orang-orang Protestan menerbitkan pamflet yang mengkritik Misa dengan tujuan menghentikan upaya rekonsiliasi Katolik–Protestan. François I dikritik pedas karena telah membiarkan kaum Protestan, dan terpaksa harus mengejar mereka. Para duta Utsmaniyah mengiringi François I ke Paris, dan menyaksikan penghukuman mati orang-orang yang bertanggung jawab dalam peristiwa tersebut dengan cara dibakar, pada 21 Januari 1535 di depan Katedral Notre Dame de Paris.
Sebuah rencana bersama dibuat untuk tahun 1535, mengkombinasikan pemberontakan faksi pro-Perancis di Italia; sebuah serangan Utsmaniyah ke Apulia dan Calabria; serangan oleh Barbarossa dari Tunis ke Sisilia, Napoli dan Toskana; dan serangan oleh Inggris, Skotlandia dan Denmark ke Negara-negara Bawah, dengan bantuan pangeran Jerman yang beraliansi dengan Perancis William dari Fürstenberg dan Christopher dari Württemberg.
Kepergian dan dampak.
Para duta tersebut meninggalkan Paris pada 13 Februari 1535 bersama duta besar Perancis yang baru, Jean de La Forêt, ditemani oleh Charles de Marillac dan seorang cendekiawan, Guillaume de Postel. Jean de La Forêt nantinya berhasil menegosiasikan dibuatnya suatu surat kepatuhan Kesultanan Utsmaniyah yang memberikan keuntungan dan superioritas bagi Perancis dalam hubungannya dengan Kesultanan Utsmaniyah. De la Forêt juga mendapat instruksi rahasia yang menjelaskan bagaimana dia mengoordinasikan upaya militer antara Perancis dan Kesultanan Utsmaniyah.
Para duta tiba di Marseille pada 3 April 1535 dan berangkat lagi pada 11 April 1535 di kapal galai Utsmaniyah yang sudah menunggu di sana. De la Forest berangkat bersama-sama mereka menggunakan galai Perancis, "La Dauphine". Pertama-tama mereka tiba di Tunis, dan di sana Barbarossa mempersenjatakan galai istimewa untuk mengangkut De la Forest ke Konstantinopel.
Karl V berhasil merusak rencana François I dengan meluncurkan serangan besar terhadap Utsmaniyah dengan menaklukkan Tunis pada Juni 1535, segera setelah keberangkatan para duta besar. Secara bersamaan, Paus Paulus III mengeluarkan sebuah larangan bagi kaum Kristen untuk bertempur antarsesama selama Karl V berperang dengan Utsmaniyah, dan dengan demikian menghalangi François I untuk melakukan serangannya. Pada saat yang sama, Suleiman sendiri sedang menghadapi masalah dalam Perang Utsmaniyah-Safawiyah (1532–1555) yang mencegahnya berpartisipasi dalam peperangan di Eropa sepanjang 1535.

</doc>
<doc id="1107169" url="?curid=1107169" title="Kambing boer">
Kambing boer

Kambing boer adalah kambing yang berasal dari Afrika Selatan dan telah menjadi ternak yang ter-registrasi selama lebih dari 65 tahun. Kata ""Boer"" artinya petani. Kambing boer merupakan kambing pedaging yang sesungguhnya karena pertumbuhannya sangat cepat.
Kambing ini pada umur lima hingga enam bulan sudah dapat mencapai berat 35 – 45 kg, dengan rataan pertambahan berat tubuh antara 0,02 – 0,04 kg per hari. Keragaman ini tergantung pada banyaknya susu dari induk dan ransum pakan sehari-harinya. Kambing boer jantan akan tumbuh dengan berat badan 120 – 150 kg pada saat dewasa (umur 2-3 tahun), sedangkan Betina dewasa (umur 2-3 tahun) akan mempunyai berat 80 – 90 kg. Boer betina maupun jantan keduanya bertanduk. Dibandingkan dengan kambing perah lokal, persentase daging pada karkas kambing boer jauh lebih tinggi dan mencapai 40% – 50% dari berat tubuhnya 
Deskripsi.
Kambing boer dapat dikenali dengan mudah dari tubuhnya yang lebar, panjang, dalam, berbulu putih, berkaki pendek, berhidung cembung, bertelinga panjang menggantung, berkepala warna coklat kemerahan atau coklat muda hingga coklat tua. Beberapa kambing boer memiliki garis putih ke bawah di wajahnya. Kulitnya berwarna coklat yang melindungi dirinya dari kanker kulit akibat sengatan sinar matahari langsung. Kambing ini sangat suka berjemur di siang hari.
Kambing boer dapat hidup pada suhu lingkungan yang ekstrem, mulai dari suhu sangat dingin (-25 derajat celcius) hingga sangat panas (43 derajat celcius) dan mudah beradaptasi terhadap perubahan suhu lingkungan. Tahan terhadap penyakit. Mereka dapat hidup di kawasan semak belukar, lereng gunung yang berbatu atau di padang rumput. Secara alamiah mereka adalah hewan yang suka meramban sehingga lebih menyukai daun-daunan, tanaman semak daripada rumput.
Kambing boer Jantan.
Boer jantan bertubuh kokoh dan kuat sekali. Pundaknya luas dan ke belakang dipenuhi dengan pantat yang berotot. Boer jantan dapat kawin di bulan apa saja sepanjang tahun. Mereka berbau tajam karena hal ini untuk memikat betina. Seekor pejantan dapat aktif kawin pada umur 7-8 bulan, tetapi disarankan agar satu pejantan tidak melayani lebih dari 8 – 10 betina sampai pejantan itu berumur sekitar satu tahun. Boer jantan dewasa (2 – 3 tahun) dapat melayani 30 – 40 betina. Disarankan agar semua pejantan dipisahkan dari betina pada umur 3 bulan agar tidak terjadi perkawinan yang tidak direncanakan. Seekor pejantan dapat mengawini hingga selama 7 – 8 tahun.
Kambing boer Betina.
Boer betina tumbuh seperti jantan, tetapi tampak sangat feminin dengan kepala dan leher ramping. Ia sangat jinak dan pada dasarnya tidak banyak berulah. Ia dapat dikawinkan pada umur 10 – 12 bulan, tergantung besar tubuhnya. Kebuntingan untuk kambing adalah 5 bulan. Ia mampu melahirkan anak-anak tiga kali dalam dua tahun. Betina umur satu tahunan dapat menghasilkan 1 – 2 anak. Setelah beranak pertama, ia biasanya akan beranak kembar dua, tiga, bahkan empat 
Boer induk menghasilkan susu dengan kandungan lemak sangat tinggi yang cukup untuk disusu anak-anaknya. Ketika anaknya berumur 2½ – 3½ bulan induk mulai kering. Boer betina mempunyai dua hingga empat puting, tetapi kadangkala tidak semuanya menghasilkan susu. Sebagai ternak yang kawinnya tidak musiman, ia dapat dikawinkan lagi tiga bulan setelah melahirkan. Birahinya dapat dideteksi dari ekor yang bergerak-gerak cepat disebut “"flagging"”. Boer betina mampu menjadi induk hingga selama 5 – 8 tahun.

</doc>
<doc id="1107171" url="?curid=1107171" title="Kambing saanen">
Kambing saanen

Kambing saanen adalah kambing yang berasal dari lembah Saanen, Swiss bagian barat. Merupakan salah satu jenis kambing terbesar di Swiss dan penghasil susu kambing yang terkenal.
Kambing ini sulit berkembang di wilayah tropis karena kepekaannya terhadap matahari. Oleh karena itu di Indonesia jenis kambing ini disilangkan lagi dengan jenis kambing lain yang lebih resisten terhadap cuaca tropis dan tetap diberi nama kambing saanen, antara lain dengan kambing peranakan etawa. 
Ciri.
Ciri-ciri kambing saanen adalah :

</doc>
<doc id="1107178" url="?curid=1107178" title="Distrik Yongsan">
Distrik Yongsan

Distrik Yongsan (Yongsan-gu) adalah satu dari 25 distrik ("gu") di Seoul, Korea Selatan. Namanya berarti "Bukit Naga", berasal dari karakter hanja untuk naga (龍 yong) dan bukit/gunung (山 san). Kota ini terletak di utara dari Sungai Han di bawah bayangan Menara Seoul. Secara geografis, distrik ini terletak tepat di pusat kota Seoul. Distrik ini adalah rumah bagi sekitar 250.000 orang, dan dibagi menjadi 20 "dong", atau lingkungan. Lokasi Terkemuka di Distrik Yongsan meliputi Stasiun Yongsan, Pasar Elektronik Yongsan yang luas, kawasan komersial Haebangchon dan Itaewon. Itaewon secara luas dikenal sebagai salah satu daerah yang paling beragam etnis di Korea. Banyak orang asing tertarik pada pusat perbelanjaan dan kehidupan malam.
Distrik Yongsan juga merupakan situs dari Garnisun Yongsan,pangkalan militer besar Amerika Serikat di jantung kota Seoul. Karena kelangkaan tanah di pusat kota Seoul, serta konsolidasi Pasukan AS di seluruh Semenanjung Korea, pemerintah AS dan Korea Selatan telah sepakat untuk merelokasi fasilitas keluar dari Seoul ke Pyeongtaek pada 2017. Setelah relokasi, 243 ha tanah yang direncanakan untuk dikembangkan menjadi sebuah taman besar.
Universitas Wanita Sookmyung terletak di bagian barat distrik ini. Di dekatnya, bar legendaris "Doors" telah menjadi pusat kehidupan sosial Sookmyung selama bertahun-tahun. Ada juga komunitas Muslim dan lainnya dari Timur Tengah tumbuh yang disebabkan oleh adanya masjid satu-satunya di Seoul, Masjid Pusat Seoul di Itaewon. Tren imigrasi telah menyebabkan sejumlah restoran dan toko-toko halal dibuka di daerah ini.
N Seoul Tower telah dibuka kembali. Menara ini terletak di bagian atas Namsan. Menara ini dibangun sebagai pemancar televisi.
Yongsan dilayani oleh Seoul Subway Jalur 1, Jalur 4, Jalur 6, dan Jalur Jungang.
Ekonomi.
Perusahaan KOSPI 200 yang berbasis di Yongsan meliputi Amore Pacific, Orion Confectionery, Cheil Worldwide dan Hyundai Development Company. Yongsan International Business District, sebuah proyek yang didorong oleh Pemerintah Metropolitan Seoul untuk meningkatkan daya saing internasional, merupakan salah satu kompleks komposit terbesar di dunia dengan total luas lantai adalah 5,6 kali dari Roppongi Hills di Jepang dan lebih dari dua kali lipat dari Canary Wharf di Inggris. Hal ini diharapkan akan dibuka pada tahun 2016.

</doc>
<doc id="1107188" url="?curid=1107188" title="Kono Namida o Kimi ni Sasagu">
Kono Namida o Kimi ni Sasagu

Sejarah rilis.
Lagu-lagu dalam singel ini dipakai pada seri anime AKB0048 Next Stage yang mulai diputar di Jepang pada bulan Januari 2013. Singel ini dirilis dalam empat tipe: Tipe A, Tipe B, Tipe C, dan Tipe D. Di antara lagu-lagu dalam singel ini terdapat lagu-lagu dari AKB48, "Shoujotachi yo" (Tipe A), "Oogoe Diamond" (Tipe B), "Shonichi" (Tipe C), dan "Temodemo no Namida" (Tipe D).
Singel Tipe A dan Tipe B disertai DVD yang berisi rekaman konser "AKB0048 No Name First KillAlive" yang digelar di Makuhari Messe, 17 Februari 2013. Pada konser tersebut juga diumumkan bonus untuk singel "Kono Namida o Kimi ni Sasagu" berupa undian mendapatkan kesempatan berbicara secara langsung melalui telepon dengan anggota No Name.
Daftar lagu.
Tipe A.
Gambar sampul depan: Mayu Watanabe, Sayaka Nakaya, Amina Sato, Haruka Ishida, Kumi Yagami, Sumire Sato, Sawako Hata, Mao Mita, Karen Iwata
Tipe B.
Gambar sampul depan: Chieri Sono, Orine Aida, Yuka Ichijyo, Kanata Shinonome, Mimori Kishida, Suzuko Kanzaki, Makoto Yokomizo, Nagisa Motomiya
Tipe C.
Gambar sampul depan: Mayu Watanabe, Karen Iwata
Tipe D.
Gambar sampul depan: Chieri Sono, Nagisa Motomiya

</doc>
<doc id="1107202" url="?curid=1107202" title="No Name (grup idola)">
No Name (grup idola)

Karier.
Pembentukan unit ini diumumkan pada 26 April 2012. Singel pertama "Kibou ni Tsuite" dirilis 1 Agustus 2012.Anggotanya diseleksi dari 200 anggota grup AKB48 yang mengikuti audisi pengisi suara anime AKB0048.
Singel perdana "Kibou ni Tsuite" dirilis pada 1 Agustus 2012. Konser tunggal pertama mereka "AKB0048 No Name First KilAlive" digelar 17 Februari 2013 di Makuhari Messe, Prefektur Chiba. Singel kedua "Kono Namida o Kimi ni Sasagu" dirilis pada 10 April 2013.

</doc>
<doc id="1107218" url="?curid=1107218" title="Miss Universe 1994">
Miss Universe 1994

Miss Universe 1994 diselenggarakan di Plenary Hall, Philippine International Convention Center, di Manila, Filipina pada 20 Mei 1994. Ini adalah kedua kalinya Manila menjadi tuan rumah kontes ini, setelah Miss Universe 1974 dua puluh tahun sebelumnya.
Sushmita Sen yang merupakan juara Femina Miss India menjadi juara dan di mahkotai oleh Dayanara Torres dari Puerto Riko.
Selain itu, rekan Sushmita, Aishwarya Rai, yang merupakan runner up I Femina Miss India juga dinobatkan sebagai Miss World 1994.
Catatan.
Berikut negara yang tampil pada kontes lain :

</doc>
<doc id="1107224" url="?curid=1107224" title="Miss Universe 1982">
Miss Universe 1982

Miss Universe 1982 adalah kontes tahunan Miss Universe, diselenggarakan di Coliseo Amauta di Lima, Peru pada tanggal 26 Juli 1982. 77 kontestan berkompetisi dalam kontes yang akhirnya dimenangi Karen Baldwin dari Kanada.
Catatan.
Berikut ini adalah catatan peserta yang tampil pada kontes lain :

</doc>
<doc id="1107252" url="?curid=1107252" title="Sony alpha a99">
Sony alpha a99

Sony Alpha a99 merupakan satu dari beberapa kamera DSLT yang diproduksi oleh Sony. Sony Alpha A99 adalah kamera full-frame pertama yang ada di dunia yang mengusung teknologi Translucent Mirror . yakni sebuah teknologi cermin pantul dimana cermin yang digunakan di dalam mirror box dapat menembuskan 70% cahaya yang datang dari lensa menuju sensor, sekaligus disaat yang sama dapat memantulkan 30% sisa cahaya ke sensor autofokus deteksi fasa. Teknologi ini membuat Sony Alpha sanggup membidik dengan kecepatan tinggi serta merekam objek yang terfokus dengan sempurna.
Sony Alpha a99 merupakan kamera full-frame profesional seri Alpha kedua Sony dengan sistem dual AF yang menggabungkan 19 titik sensor dan 102 titik sistem focal plane phase-detection. Disandingkan dengan sensor Exmor CMOS full-frame beresolusi 24,3 megapiksel dan prosesor Bionz memungkinkan Sony Alpha a99 menghasilkan foto berkualitas profesional. Sony Alpha a99 ditujukan untuk kalangan fotografer profesional dan pembuat film.
Spesifikasi.
Disain dan Menu Control.
Disain dan Menu kontrol pada Alpha a99 .
Sony alpha a99 dibuat dengan campuran magnesium, yang membuat lebih ringan juga tahan lama. Terdapat pelindung disekitar titik kontrol dan sendinya untuk melindungi dari debu dan kelembaban.
Menu Control putar terdiri dari 12 pilihan, yakni Manual, Shutter, Aperture, Program, Auto, Scene, Panorama, T10, Movie, Memory Recall 1 hingga 3.
Di bagian kanan body, terdapat dua buah slot memory SD. Di bagian kiri terdapat slot remote shutter, flash, speaker, DC IN, Audio (jack microfon dan headset), HDMI out serta mini USB.Di bagian belakang ada sebuah tombol yang memberikan akses Smart Teleconverter –jenis digital zoom yang akan memudahkan pencarian fokus saat diatur secara manual. 
Untuk mempercepat panggilan fitur, tombol Fn menyediakan 14 menu shortcut ke Drive Mode, Flash Mode, Focus Mode, AF area, Object Tracking, Smile/Face Detection, Auto Port Framing, ISO, Metering Mode, Flash Camp, White Balance, DRO.Auto HDR, Crative Style, dan Picture Effect.
Di bawah viewfinder, terdapat sebuah sensor yang mendeteksi keberadaan benda di dekatnya. Ketika posisi mata mendekat/menempel ke viewfinder, tampilan yang ada di LCD akan mati dan berpindah ke viewfinder. Begitupun ketika menjauhi viewfinder, tampilan akan kembali nampak di LCD. LCD yang digunakan Sony a99 ini berukuran 3 inci dengan 1.228.000 titik. LCD tersebut juga bisa diputar 180 derajat dan bisa menghadap ke atas maupun bawah, serta bisa ditarik sehingga menghadap ke depan untuk memudahkan pengambilan self-photo.
Manfaat penggunaan viewfinder elektronik adalah kita dapat melihat hasil sama dengan yang akan diambil. Jika pada viewfinder optical, objek yang kita lihat adalah sesuai dengan aslinya, namun pada viewfinder elektronik seolah-olah memperlihatkan preview gambar sebelum dijepret. 
Memiliki sensor full-frame 24,3 juta piksel. Ini memungkinkan Sony Alpha a99 menangkap gambar berkualitas dengan detil tinggi, terutama pada file RAW.
Sony Alpha a99 juga bisa memilih titik fokus yang diinginkan, untuk memudahkan pencarian objek auto fokus. Semakin banyak titik fokus maka akan semakin fleksibel dalam memilih bagian pemandangan yang akan difokuskan. Titik-titik fokus ini juga memberikan kemungkinan lebih tinggi kepada sensor gambar untuk mengidentifikasi bagian yang tepat untuk difokuskan dalam mode otomatis yang lebih banyak . Titik fokus berada di tengah dan tidak dapat dipilih ketika memotret RAW. 
Luas jangkauan fokus juga bisa dibatasi dengan tombol AF Range. Tombol ini memperlihatkan jarak fokus, yang terdekat digambarkan dengan makro dan terjauh digambarkan dengan pemandangan. Untuk memilih/membatasi luas jangkauan fokus, cukup tekan tombol AF Range dan atur dengan tombol arah. Fitur ini tergantung kemampuan lensa yang digunakan. Tombol AF Range ini memang berguna bagi pecinta foto makro, yang memungkinkan hanya mengatur jarak fokus dekat saja, atau sebaliknya.
Sistem HDR mampu menghasilkan efek yang halus pada pengaturan rendah, dan hasil yang terang pada maksimum 6EV. Pilihan HDR hanya bisa bisa pada JPEG saja. Percobaan kami ketika mengaktifkan HDR, hasilnya cukup mengagumkan.
Pada media penyimpanan, Sony a99 memiliki dua slot memory. Slot pertama bisa digunakan untuk memory jenis SD dan MemoryStick Pro Duo, sementara slot kedua hanya mendukung jenis SD. 
Salah satu keuntungan desain fixed-mirror SLT adalah kamera ini tak perlu menunggu pergerakan mekanis cermin, sehingga jumlah frame yang ditangkap juga bisa lebih banyak. 
Sony membenamkan fitur stabilizer di sensornya, sehingga "SteadyShot" terhitung ada dua jika dengan lensa. Selain itu fitur tersebut bisa 
dimanfaatkan pada lensa yang tak punya sistem stablilizer.
Untuk baterai, penggunaan sehari-hari baterai tersebut mampu mendukung hingga seharian pada mode pengambilan foto. Di kamera SLT, viewfinder elektronik berkontribusi dalam penggunaan baterai .
Kamera Sony Alpha a99 memliki bobot 733gr (tanpa lensa dan baterai) dan memiliki LCD 1.229 ribu warna. A99 juga dilengkapi dengan AF-D continous autofocus, sehingga memudahkan pengguna memotret objek bergerak. Sony Alpha a99 dapat mengambil gambar untuk film Full HD 50p yang dilengkapi fitur "Continuous" AF dan "pro-style". Sony Alpha a99 dapat menggunakan beberapa lensa tambahan, lensa - lensa yang dapat digunakan untuk a99 ini yaitu Lensa sony maupunCarl Zeiss; Ada 6 lensa (DT 16-80 mm f/3.5-f/4.5, 16-35 mm f/2.8 ZA SSM, 24-70 mm f/2.8 SSM, 24 mm f/2.0, 85 mm f/1.4, 135 mm f/1.8); G lens; Ada 5 lensa dalam kategori ini yakni 70-200 mm f/2.8 SSM, 70-300 mm f/4.5-5.6 SSM, 70-400 mm f/4-5.6 SSM, 35 mm f/1.4 dan 300 mm f/2.8 SSM dan Sony Lens; total ada 18 lensa yang terdiri dari 7 lensa zoom dan 11 lensa utama.
Detail.
Rincian sony Alpha a99
Tipe Baterai : LITHIUM NP-FM500H (7.2V)
Review.
Kelebihan dan Kekurangan.
Kelebihan 
Kekurangan 

</doc>
<doc id="1107253" url="?curid=1107253" title="Tanjung Raya">
Tanjung Raya

Tanjung Raya dapat mengacu kepada nama beberapa tempat di Pulau Sumatera:

</doc>
<doc id="1107258" url="?curid=1107258" title="Bloombang Waterpark">
Bloombang Waterpark

Bloombang Waterpark adalah tempat wisata yang terdapat di Kabupaten Grobogan yang terdapat di Jl. Ahmad Yani Kabupaten Grobogan. Bloombang Waterpark dimiliki oleh PT. Ayodya Bersemi, sehingga selain disebut dengan nama Bloombang Waterpark disebut juga Ayodya Bloombang Waterpark.
Letak.
Bloombang Waterpark terletak di Jl. Ahmad Yani Desa Taruman, Kecamatan Klambu, Kabupaten Grobogan, Telp (0292)421826
Slogan.
Bloombang Waterpark memiliki slogan wisata yaitu "Ayo Dolanan Banyu".

</doc>
<doc id="1107266" url="?curid=1107266" title="Logowok, Pohjentrek, Pasuruan">
Logowok, Pohjentrek, Pasuruan

Logowok adalah desa di kecamatan Pohjentrek, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1107267" url="?curid=1107267" title="Byar-Byur Waterpark">
Byar-Byur Waterpark

Byar-Byur Waterpark adalah tempat wisata yang terdapat di Kabupaten Pati yang terdapat di Kecamatan Winong. 
Letak.
Byar-Byur Waterpark terletak di Jl. Kolonel Sunandar Kecamatan Winong (Yakem), Kabupaten Pati. 
Slogan.
Byar-Byur Waterpark memiliki slogan wisata yaitu "Main Air Yuk".

</doc>
<doc id="1107269" url="?curid=1107269" title="Paras Rejo, Pohjentrek, Pasuruan">
Paras Rejo, Pohjentrek, Pasuruan

Paras Rejo adalah desa di kecamatan Prigen, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1107273" url="?curid=1107273" title="Pleret, Pohjentrek, Pasuruan">
Pleret, Pohjentrek, Pasuruan

Pleret adalah desa di kecamatan Pohjentrek, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1107275" url="?curid=1107275" title="Sukorejo, Pohjentrek, Pasuruan">
Sukorejo, Pohjentrek, Pasuruan

Sukorejo adalah desa di kecamatan Pohjentrek, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1107276" url="?curid=1107276" title="Sungi Kulon, Pohjentrek, Pasuruan">
Sungi Kulon, Pohjentrek, Pasuruan

Sungi Kulon adalah desa di kecamatan Pohjentrek, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1107277" url="?curid=1107277" title="Sungi Wetan, Pohjentrek, Pasuruan">
Sungi Wetan, Pohjentrek, Pasuruan

Pohjentrek adalah desa di kecamatan Pohjentrek, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1107278" url="?curid=1107278" title="Susukan Rejo, Pohjentrek, Pasuruan">
Susukan Rejo, Pohjentrek, Pasuruan

Susukan Rejo adalah desa di kecamatan Pohjentrek, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1107279" url="?curid=1107279" title="Tidu, Pohjentrek, Pasuruan">
Tidu, Pohjentrek, Pasuruan

Tidu adalah desa di kecamatan Pohjentrek, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1107280" url="?curid=1107280" title="Warung Dowo, Pohjentrek, Pasuruan">
Warung Dowo, Pohjentrek, Pasuruan

Warung Dowo adalah desa di kecamatan Pohjentrek, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1107285" url="?curid=1107285" title="Sunan Nyamplungan">
Sunan Nyamplungan

Sunan Nyamplungan dilahirkan dengan nama Syekh Amir Hasan. Sunan Nyamplungan adalah anak dari Sunan Muria
Etimologi.
Sunan Nyamplungan di berikan kepada Syeh Amir Hasan karena, di tempat Syeh Amir Hasan terdapat pohon nyamplungan, sehingga warga karimunjawa menyebut Syeh Amir Hasan dengan nama Sunan Nyamplungan.
Riwayat.
Sunan Nyamplungan adalah seorang Putera Sunan Muria. Sunan Nyamplungan merupakan Santri dari Sunan Kudus yang sangat cerdas tetapi ia memiliki sifat tidak baik yaitu sombong. Kesombongan yang membuat Sunan Muria geram adalah ketika seluruh santrinya disuruh mencari Kijang, Tetapi Sunan Nyamplungan tidak mau ikut mencari melainkan hanya menunjukan jarinya yang bisa mengeluarkan cahaya kearah kijang. Karena Sunan Nyamplungan memamerkan keistimewaanya dia, maka Ia di usir untuk pergi ke pulau yang terlihat kremun-kremun (samar-samar) dari atas Gunung Muria. Maka Sunan Nyamplungan pergi kearah Pulau Kremun-Kremun (Karimunjawa) tetapi ketika baru sampai disebuah pantai terdapat banyak sekali ikan Bandeng maka pantai tersebut diberi nama Pantai Bandengan. Karena ibu Sunan Nyamplungan sangat sayang dengan Ia, maka Ibunya membuatkan masakan kesukaan Sunan Nyamplungan yaitu Pecel Lele. Ketika Ibunya mengejar sampai Pantai Bandengan ternyata Sunan Nyamplungan sudah menyebrang sehingga Ibu Sunan Nyamplungan melempar Pecel Lele ke Pantai Bandengan, Pecel Lele tersebut hanyut mengikuti perahu sunan Nyamplungan sampai ke Karimunjawa. Ketika sampai di Karimunjawa Lele tersebut hidup kembali dan hidup di laut yaitu di Lagon Lele, Lele-Lele tersebut tidak memiliki patil.

</doc>
<doc id="1107296" url="?curid=1107296" title="Dimitri Obolensky">
Dimitri Obolensky

Sir Dimitri Obolensky FBA (St Petersburg 19 Maret/1 April 1918 – Burford, Oxfordshire 23 Desember 2001) adalah sejarawan yang terlahir di Rusia namun nantinya menetap di Inggris. Ia adalah Profesor Sejarah Rusia dan Balkan di Universitas Harvard dan pengarang berbagai karya historis, seperti "The Byzantine commonwealth" mengenai sejarah Romawi Timur.
Biografi.
Obolensky lahir dengan nama Prince Dimitri Dimitrievich Obolensky dari pasangan Oangeran Dimitri Alexandrovich Obolensky (1882–1964) dan Maria Shuvalov (1894–1973). Ia adalah keturunan dari Rurik, Igor, Svyatoslav, St Vladimir dari Kiev, St Michael dari Chernigov, dan Pangeran Mikhail Semyonovich Vorontsov. Namun, seperti yang ditulis muridnya sendiri, "ia cukup waras untuk tahu bahwa Riurik mungkin tidak pernah ada."

</doc>
<doc id="1107305" url="?curid=1107305" title="Windows Longhorn">
Windows Longhorn

Pengembangan dari Windows Vista berjalan selama kira-kira lima setengah tahun dari bulan Mei 2001 sampai bulan November 2006
Microsoft pada awalnya diharapkan untuk membuat sebuah "Batu loncatan" antara Windows XP (dengan "codename" Windows Whistler) Dan Windows 7 (dengan "codename" Blackcomb dan Vienna) Pengembangan Windows vista dinamakan Windows Longhorn , nama longhorn diambil dari nama sebuah bar di resor ski di antara dua gunung Whistler dan blackcomb, 
Secara bertahap, Windows Longhorn mempunyai banyak fitur baru yang diambil dari Windows Blackcomb, dan banyak pengembang Microsoft yang harus mengatasi masalah keamanan di Windows XP sehingga, tanggal rilis Windows longhorn diundur. Beberapa fitur Windows longhorn seperti WinFS dan NGSCB tertunda
Setelah Windows Longhorn mulai dinamakan Windows Vista pada pertengahan 2005 ,sebuah program "beta-test" dimulai dengan melibatkan banyak sukarelawan. Pengembangan Windows Vista diumumkan selesai pada 8 November 2006 oleh "co-president" pengembang Windows Jim Allchin.

</doc>
<doc id="1107310" url="?curid=1107310" title="Alexander Vasiliev (sejarawan)">
Alexander Vasiliev (sejarawan)

Alexander Alexandrovich Vasiliev () (1867–1953) adalah sejarawan Romawi Timur dan budaya pada pertengahan abad ke-20. Karyanya yang berjudul "History of the Byzantine Empire" (vol. 1-2, 1928) merupakan salah satu catatan sejarah Romawi Timur yang paling komprehensif.
Vasiliev belajar dari ahli Romawi Timur Vasily Vasilievsky di Universitas St Petersburg dan nantinya mengajar bahasa Arab di situ. Antara tahun 1897 hingga 1900, ia melanjutkan pendidikannya di Paris. Pada tahun 1902, ia menemani Nicholas Marr dalam perjalanannya ke Biara Santa Katarina di Sinai.
Selama menetap di Universitas Tartu (1904–12), Vasiliev mempersiapkan dan menerbitkan monograf "Byzantium and the Arabs" (1907). Ia juga bekerja di Institut Arkeologi Rusia yang didirikan oleh Fyodor Uspensky di Konstantinopel. Pada tahun 1912, ia pindah ke Universitas St. Petersburg sebagai seorang profesor. Ia terpilih menjadi anggota Akademi Sains Rusia pada tahun 1919.
Pada tahun 1925, selama kunjungannya ke Paris, Vasiliev diyakinkan oleh Michael Rostovtzeff untuk beremigrasi ke Barat. Rostovtzeff memastikan bahwa ia akan mendapat jabatan di Universitas Wisconsin–Madison. Beberapa dasawarsa kemudian, Vasiliev pindah ke Dumbarton Oaks. Sebelum akhir hayatnya, ia terpilih menjadi Presiden Institut Nikodim Kondakov di Praha dan "Association Internationale des Études Byzantines".

</doc>
<doc id="1107311" url="?curid=1107311" title="Alexander Vasiliev">
Alexander Vasiliev

Alexander Vasilyev dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="1107313" url="?curid=1107313" title="Isaakius Komnenos dari Siprus">
Isaakius Komnenos dari Siprus

Isaakius Komnenos atau Comnenus (, "Isaakios Komnēnos"; c. 1155 – 1195/1196), adalah penguasa Siprus dari tahun 1184 hingga 1191, sebelum Raja Richard I menaklukan Siprus selama Perang Salib Ketiga.
Isaakius dideskripsikan sebagai orang yang mudah marah dan kasar. Kekejamannya mirip dengan Kaisar Andronikos I.
Keluarga.
Ia adalah anggota keluarga Komnenos. Ia adalah putra dari Doukas Kamateros dan Irene Komnene. Kakek dan nenek maternalnya adalah "sebastokratōr" Isaakius Komnenos dan istri pertamanya Theodora. 

</doc>
<doc id="1107320" url="?curid=1107320" title="Guglielmo II dari Sisilia">
Guglielmo II dari Sisilia

William II (1155 – 11 November 1189), dijuluki yang Baik, adalah Raja Sisilia dari tahun 1166 hingga 1189. Ia kurang ahli dalam militer, penyendiri, pecinta kesenangan, dan jarang keluar dari istananya di Palermo. Namun, pada masanya, kebijakan luar negeri dan diplomasinya sangat ambisius. Dalam liga rahasia dengan kota-kota Langobardi, ia mampu menentang musuh bersama yaitu Frederick I Barbarossa.
Dalam "Divine Comedy", Dante menempatkan William II di surga. Ia juga disebut dalam "Decameron" (kisah V.7) karya Boccaccio.

</doc>
<doc id="1107349" url="?curid=1107349" title="Unit DI">
Unit DI

Sebuah unit DI, kotak DI, Direct Box, atau cukup DI (banyak diklaim sebagai singkatan untuk Direct Input, Direct Injection atau Direct Interface), adalah perangkat yang biasanya digunakan dalam studio rekaman untuk menghubungkan perangkat yang memiliki sinyal output berimpedansi tinggi, "line level", dan tidak seimbang ke input seimbang mikrofon yang bertingkat impedansi rendah, yang biasanya melalui konektor XLR.
Kotak DI banyak digunakan dengan sistem PA profesional dan semi-profesional dan di studio rekaman suara.
Ultra-G dari Behringer adalah salah satu contoh kotak DI.
Tujuan Penggunaan.
Kegunaan DI Box adalah menghubungkan alat dengan sinyal output yang tidak seimbang & berimpedansi tinggi, misalnya output gitar elektrik ke alat lain yang jalur inputnya menerima sinyal seimbang & berimpedansi rendah seperti pada jalur microphone input pada mixer.
Impedansi yang tinggi membuat sinyal yang dikeluarkankan memiliki arus listrik yang lemah sehingga tidak mampu melalui kabel yang panjang (yang menghubungkan instrumentnya ke perangkat lain). Makin panjang kabelnya makin berkurang arus yang melaluinya sehingga sinyal yang diterima diperangkat lain (seperti mixer) juga akan makin berkurang. Akibatnya volume suara yang dikeluarkan dari mixer menjadi semakin kecil, sinyal frekuensi tinggi juga akan berkurang dan meningkatkan noise.
DI Box melakukan menyetaraan tingkat sinyal, balancing, dan menjadi penyangga aktif atau pencocokan impedansi pasif / menjembatani impedansi untuk meminimalkan noise, distorsi, dan putaran tanah.
Jenis DI.
Ada 2 macam DI Box, yakni pasif dan aktif. Keduanya jenis DI tersebut masing-masing mempunyai keunggulan tersendiri.
Pasif.
Sebuah unit DI pasif biasanya terdiri dari sebuah transformator audio yang digunakan sebagai balun. Rasio putaran biasanya dipilih untuk mengkonversi nominal sumber sinyal sejumlah 50 kΩ (seperti pickup magnetik dari sebuah gitar listrik) ke 100-200 Ω yang dibutuhkan oleh input mixer audio. Rasio putaran biasanya berada di kisaran 10:01-20:01.
Sebuah unit DI pasif dapat terdiri dari beban resistif, dengan atau tanpa kopling kapasitor. Unit tersebut paling cocok untuk output yang dirancang untuk headphone atau pengeras suara.
Unit DI pasif yang lebih murah lebih rentan terhadap dengungan, dan unit pasif cenderung kurang fleksibel dibandingkan aktif. Namun, mereka tidak memerlukan baterai, lebih sederhana untuk digunakan, dan unit yang lebih baik sangat handal bila digunakan sebagaimana yang dirancang.
Aktif.
Sebuah unit DI aktif mengandung pre-amplifier. Maka dari itu, unit DI aktif dapat memberikan gain, dan secara inheren lebih kompleks dan fleksibel dibandingkan unit pasif.
Unit DI aktif membutuhkan sumber daya, yang biasanya disediakan oleh baterai atau koneksi outlet AC standar, dan biasanya memiliki opsi untuk penggunaan kabel power phantom.
Banyak unit DI aktif menyediakan switch untuk meningkatkan fleksibilitas mereka. Fitur ini dapat termasuk penyesuaian gain atau level, ground lift, pemilihan sumber daya, dan mode mono atau stereo. Tombol ground lift seringkali melepas kabel power phantom.
Sebuah konektor pass-through adalah jack kedua, kadang-kadang hanya sejajar dengan konektor input, yang memberikan sinyal input yang tidak berubah, untuk memungkinkan unit DI dimasukkan ke dalam jalur sinyal tanpa mengganggunya. Pass-through juga sering disebut sebagai sinyal bypass. True-bypass terjadi ketika sinyal berjalan langsung dari soket input ke soket output tanpa sirkuit yang terlibat dan tidak ada pemuatan impedansi sumber. False Bypass (atau hanya bypass) terjadi ketika sinyal disalurkan melalui sirkuit perangkat dengan buffering dan tidak ada perubahan yang disengaja lain untuk sinyal. Namun, karena sifat dari desain listrik, hampir selalu ada beberapa perubahan kecil dalam sinyal. Tingkat perubahan dan seberapa mencolok dapat bervariasi dari unit ke unit.
Aplikasi.
Direct Boxes biasanya digunakan dalam contoh instrumen atau perangkat lain yang hanya mengandung output ¼ ponsel yang tidak seimbang yang perlu dihubungkan ke input XLR.
Beberapa sirkuit direct box dapat dipasang dalam satu housing. Ini digunakan untuk output tidak seimbang ganda, seperti untuk bank dari keyboard elektronik.
Instrumen Akustik Atau Listrik.
DI Box dapat digunakan pada instrumen dengan sirkuit elektronik dan pick up yang tidak mengandung output XLR seimbang. Contoh dari aplikasi ini adalah keyboard listrik yang perlu dihubungkan ke papan mixer, baik secara langsung atau melalui kabel ular audio. Contoh lain adalah sebuah gitar akustik dengan pickup, gitar listrik atau gitar bass yang akan dicampur melalui konsol mixer ke dalam campuran utama atau monitor.
Penguat Instrumen.
Beberapa penguat instrumen atau amplifier mengandung unit DI built-in, dan dapat terhubung ke konsol mixing secara langsung tanpa perlu sebuah DI Box eksternal. Ini akan menjadi pengaturan khas untuk orang yang ingin menjalankan instrumen mereka melalui Alamat Publik / Public Address (PA) sistem sekaligus mempertahankan suara yang unik dari penguat. Beberapa amplifier instrumen memiliki kemampuan untuk mematikan EQ penguat melalui pre-EQ / post-EQ. Ini dapat digunakan jika output langsung ”bersih” dari amplifier yang diinginkan.
Adalah sebuah hal yang umum untuk menggunakan baik DI dan mikrofon pada sumber yang sama. Salah satu metode adalah untuk menghubungkan output speaker amplifier ke DI dan kemudian disalurkan ke satu saluran dari konsol mixing, dan menjalankan speaker sinyal gitar yang ditangkap oleh mikrofon ke saluran lain pada konsol mixing. Cara lain adalah dengan menghubungkan DI antara gitar dan amplifier. Sinyal DI dan speaker gitar yang ditangkap mikrofon kemudian dapat secara selektif dicampur, dengan DI yang menyediakan suara yang lebih cepat hadir, terang, dan belum disamakan, dan mikrofon memberikan suara yang lebih 'hidup', dengan karakteristik penguat instrumen dan beberapa suasana ruangan.

</doc>
<doc id="1107371" url="?curid=1107371" title="Ubur-ubur api">
Ubur-ubur api

Ubur-ubur api ("Physalia") atau dalam bahasa Inggris dikenal sebagai Portuguese man o'war merupakan hewan serupa ubur-ubur yang dikenal memiliki sengatan yang melepuhkan, bahkan mematikan. Hewan ini bukanlah ubur-ubur sejati (kelas Scyphozoa), meskipun masih termasuk dalam filum Cnidaria bersama-sama dengan ubur-ubur.
Meskipun tampak sebagai hewan tunggal, ubur-ubur api sebenarnya merupakan gabungan dari empat kelompok polip yang masing-masing membentuk koloni yang terspesialisasi. Kelompok pertama adalah yang membentuk badan pengapung ("pneumatophore"), kelompok kedua mengurus proses pengolahan makanan, kelompok ketiga membentuk sengat ("nematocyst", panjang sekitar 10 sampai 50 m), dan kelompok keempat bertugas untuk perkembangbiakan. Keempat kelompok ini tidak mampu hidup sendiri, meskipun secara struktural memiliki kelengkapan untuk hidup.
Ubur-ubur api termasuk dalam suku Physaliidae dengan satu-satunya marga, "Physalia". Hanya ada dua jenis (spesies), yaitu "P. physalis" yang tersebar di perairan hangat dunia dan "P. utriculus" yang lebih terbatas di perairan Samudera Pasifik dan berukuran lebih kecil. Sengatan "P. physalis" sangat berbahaya dan meskipun hewan ini terdampar di pantai beberapa hari sengatnya masih kuat untuk melukai. Namun, ada ikan tertentu, seperti "Nomeus gronovii", yang kebal terhadap sengatannya dan bahkan berlindung di sekitar tentakel tersebut.

</doc>
<doc id="1107406" url="?curid=1107406" title="Konsili Piacenza">
Konsili Piacenza

Konsili Piacenza adalah sinode rohaniwan dan awam yang diadakan oleh Gereja Katolik Roma dari 1 hingga 5 Maret 1095 di kota Piacenza. Konsili ini diadakan pada akhir kunjungan Paus Urbanus II ke Italia dan Perancis, yang ia lakukan untuk memperkuat otoritasnya akibat kontroversi pentahbisan dengan Henry IV, Kaisar Romawi Suci. Dua ratus uskup, empat ribu pejabat gereja lain, dan 30.000 orang awam menghadiri konsili ini; karena jumlah peserta terlalu banyak, konsili terpaksa diadakan di luar kota. Jumlah hadirin yang sangat banyak menunjukkan bahwa otoritas gereja setelah Paus Gregorius VII telah menguat.
Sebagian besar informasi mengenai Konsili Piacenza berasal dari Bernold dari Konstanz, yang mungkin juga hadir langsung.

</doc>
<doc id="1107414" url="?curid=1107414" title="Étienne Henri II">
Étienne Henri II

Étienne II Henri dalam bahasa Perancis Abad Pertengahan, "Estienne Henri") ( – 19 Mei 1102), Comte Blois dan Comte Chartres, merupakan putra Thibaut III, comte Blois, dan Garsinde du Maine. Ia menikahi Adèle dari Normandia (putri William sang Penakluk) pada sekitar tahun 1080 di Chartres. Pada tahun 1089, setelah kematian ayahandanya, ia menjadi Comte Blois dan Chartres, meskipun Thibaut telah menyerahkan administrasi atas wilayah tersebut pada tahun 1074. Ia adalah ayahanda Étienne I dari Troyes.
Étienne merupakan salah satu pemimpin Perang Salib Pertama, dan kerap menulis surat kepada Adèle mengenai perkembangan Perang Salib. Ia mengepalai dewan angkatan bersenjata selama Pengepungan Nikaea pada tahun 1097. Ia kembali pada tahun 1098 selama Pengepungan Antiokhia, tanpa memenuhi sumpahnya untuk membuka jalan ke Yerusalem. Étienne dipaksa oleh Adèle untuk melakukan peziarahan kedua, sehingga ia ikut serta di dalam Perang Salib 1101. Namun, pada tahun 1102, ia tewas terbunuh di dalam Pertempuran Ramla Kedua.
Keluarga.
Étienne Henri menikahi Adèle dari Normandia, putri William sang Penakluk pada sekitar tahun 1080 di Chartres. Mereka memiliki keturunan sebagai berikut:
Sumber pada akhir abad ke-14 menyatakan bahwa ia memiliki seorang anak haram yang bernama Emma, istri Herbert dari Winchester dan ibunda William dari York, Uskup Agung York.

</doc>
<doc id="1107418" url="?curid=1107418" title="SMP Negeri 1 Kencong">
SMP Negeri 1 Kencong

SMP Negeri 1 Kencong adalah sekolah mengah pertama yang terletak di Desa Kencong, Kecamatan Kencong, Kabupaten Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1107421" url="?curid=1107421" title="Pertempuran Beroia">
Pertempuran Beroia

Pertempuran Beroia adalah pertempuran yang meletus pada tahun 1122 antara Pecheneg melawan Kekaisaran Romawi Timur yang dipimpin oleh Kaisar Yohanes II Komnenos di Beroia (wilayah yang kini ada di Stara Zagora, Bulgaria).
Latar belakang.
Pada tahun 1091, Pecheneg menyerang Romawi Timur, dan telah dikalahkan oleh ayah Yohanes II, Alexios I Komnenos, dalam Pertempuran Levounion. Pertempuran tersebut menewaskan semua tentara Pecheneg yang ikut serta; namun, beberapa kelompok Pecheneg tidak ikut serta. Pada tahun 1122, Pecheneg dari Rusia menyeberangi sungai Donau dan memasuki wilayah Romawi Timur. Kaisar Yohanes II Komnenos dari Romawi Timur memutuskan untuk menghadapi dan mengusir Pecheneg.
Pertempuran.
Kaisar Romawi Timur mengumpulkan tentaranya di dekat Konstantinopel dan maju untuk secepat mungkin menghadapi angkatan bersenjata Pecheneg. Sementara itu, Pecheneg telah menyeberangi Pegunungan Haemus (Pegunungan Balkan) dan berkemah di dekat kota Beroia di Thrakia. Kaisar pada awalnya memberikan hadiah kepada kepala suku Pecheneg, dan menawarkan traktat yang akan menguntungkan Pecheneg. Pecheneg berhasil ditipu, dan akibatnya mereka sangat terkejut ketika tentara Romawi Timur melakukan serangan mendadak terhadap gerobak defensif mereka (laager). Pecheneg berusaha melawan dengan mengirim serangkaian pemanah berkuda yang terus-menerus menembakkan panah. Mereka sangat bergantung kepada laager mereka sebagai titik untuk pengerahan pasukan, tempat untuk mengisi ulang panah, dan tempat pertahanan terakhir. Pertempuran berlangsung sengit dan kaki Kaisar Yohanes terluka akibat dipanah. Namun, tentara Romawi Timur berhasil memukul mundur Pecheneg dan mengurung mereka di laager mereka. Namun, Pecheneg mampu bertahan hingga Yohanes menugaskan Penjaga Varangia untuk menembus pertahanan mereka. Varangia dengan kapak Denmark mereka mampu menghancurkan posisi Pecheneg, sehingga Romawi Timur mengalami kemenangan mutlak, dan tentara Pecheneg yang selamat ditangkap dan menjadi tentara Romawi Timur.
Akibat.
Kemenangan Romawi Timur berhasil menghancurkan Pecheneg. Komunitas Pecheneg masih bertahan di Hongaria, namun nantinya identitas mereka akan hilang dan terasimilasi dengan bangsa-bangsa lain seperti Bulgaria atau Magyar. Bagi Romawi Timur, perang masih belum selesai karena tentara Hongaria menyerang Branitshevo pada tahun 1128. Namun, kemenangan terhadap Pecheneg, dan nantinya Bulgaria, memastikan bahwa semenanjung Balkan akan tetap dikuasai oleh Romawi Timur, sehingga Yohanes mampu memusatkan perhatiannya terhadap Asia Kecil dan Tanah Suci.

</doc>
<doc id="1107425" url="?curid=1107425" title="Mosaik">
Mosaik

Mosaik adalah seni menciptakan gambar dengan menyusun kepingan-kepingan kecil berwarna dari kaca, batu, atau bahan lain. Seni ini merupakan sebuah teknik dalam seni dekorasi dan juga merupakan aspek dari dekorasi interior. Mosaik seringkali digunakan dalam katedral.
Kepingan-kepingan kecil yang biasanya berbentuk segi empat dari kaca dengan warna yang berbeda disebut "tesserae" dan digunakan untuk membentuk pola atau gambar.
Contoh mosaik paling awal dapat ditemukan dalam sebuah kuil di Abra, Mesopotamia, yang berasal dari abad ke-3 SM.

</doc>
<doc id="1107431" url="?curid=1107431" title="Raymond dari Poitiers">
Raymond dari Poitiers

Raymond dari Poitiers (c. 1115 – 29 Juni 1149) adalah Pangeran Antiokhia dari tahun 1136 hingga 1149. Ia adalah putra dari William IX, Adipati Aquitaine, dan istrinya Philippa, Countess Tolosa.
Ia memperoleh kekuasaan atas Kepangeranan Antiokhia pada tahun 1136 setelah ia menikahi penerus putri Bohemund II dari Antiokhia, yaitu Constance dari Antiokhia. Pernikahan ini diberkati oleh Patriark Antiokhia.
Pada tahun 1149, ia tewas dalam Pertempuran Inab selama ekspedisi melawan Nuruddin Zengi. Ia dipenggal oleh Shirkuh, dan kepalanya ditempatkan ke dalam kotak perak dan dihadiahkan kepada Khalifah Baghdad.

</doc>
<doc id="1107434" url="?curid=1107434" title="Humanisme Renaisans">
Humanisme Renaisans

Humanisme Renaisans adalah sekumpulan ajaran intelektual Yunani dan Romawi yang awalnya muncul di Italia, dan kemudian menyebar di Eropa. Ajaran ini berkembang selama abad ke-14 dan ke-15, dan merupakan tanggapan terhadap pendidikan skolastik abad pertengahan yang menekankan studi praktikal, pra-profesional, dan ilmiah. Skolastisisme berupaya mempersiapkan murid untuk menjadi dokter, pengacara, atau teolog profesional, dan pengejaran dilakukan melalui buku logika, filsafat, kedokteran, hukum, dan teknologi, sementara para humanis berupaya agar rakyat (seringkali termasuk perempuan) mampu berbicara dan menulis dengan lancar dan jelas dan maka mampu terlibat dalam kehidupan komunitas mereka dan meyakinkan orang lain untuk melakukan tindakan yang saleh dan bijaksana. Hal ini dicapai melalui studi "studia humanitatis", yang kini dikenal dengan nama humaniora: tata bahasa, retorika, sejarah, puisi, dan filsafat moral.
Pusat humanisme yang penting pada masa itu adalah Florence, Naples, Roma, Venesia, Mantua, Ferrara, dan Urbino.

</doc>
<doc id="1107437" url="?curid=1107437" title="Anna dari Perancis">
Anna dari Perancis

Agnes dari Perancis (1171 – setelah 1204) adalah putri dari pasangan Louis VII dari Perancis dengan istri ketiganya Adèle dari Champagne.
Ia adalah saudara tiri dari Marie de Champagne, Alix dari Perancis, Marguerite dari Perancis dan Alys, Countess Vexin. Ia juga merupakan adik dari Philip II dari Perancis.
Pada tahun 1180, ia menikah dengan Kaisar Alexios II Komnenos yang masih muda. Namun, pada tahun 1183, Andronikos I Komnenos menjatuhkannya dan menjadikan Agnes sebagai istri. Setelah Andronikos dijatuhkan pada tahun 1185 oleh Isaakius II Angelus, pada tahun 1204 ia menikah dengan Theodore Branas.

</doc>
<doc id="1107440" url="?curid=1107440" title="Isaakius I Komnenos">
Isaakius I Komnenos

Isaakius I Komnenos (atau Comnenus) (, "Isaakios I Komnēnos") (c. 1007 – 1061) adalah Kaisar Romawi Timur yang berkuasa dari tahun 1057 hingga 1059. Ia adalah anggota dinasti Komnenos pertama yang berkuasa sebagai Kaisar Romawi Timur. Pada masa kekuasaannya, ia berupaya memulihkan kapabilitas dan reputasi militer Romawi Timur.
Pada tanggal 22 November 1059, Isaakius mengundurkan diri dari takhta. Ia bersama istri dan putrinya pindah ke biara Stoudion dan menghabiskan sisa hidupnya di sana sebagai serang biarawan.
Keluarga.
Ia menikahi Katarina dari Bulgaria, putri dari Ivan Vladislav dari Bulgaria. Mereka dikaruniai dua orang anak:

</doc>
<doc id="1107446" url="?curid=1107446" title="Philipp dari Swabia">
Philipp dari Swabia

Philipp dari Swabia (Februari/Maret 1177 – 21 Juni 1208) merupakan seorang pangeran Wangsa Hohenstaufen dan Raja Jerman dari tahun 1198 sampai 1208. Di dalam sebuah perjuangan yang berlangsung lama untuk takhta Jerman setelah kematian Kaisar Heinrich VI di antara Wangsa Hohenstaufen dan Welf, ia merupakan raja Jerman pertama yang tewas terbunuh.
Kehidupan awal.
Philipp dilahirkan di atau dekat Pavia di dalam Kerajaan Italia, putra kelima dan yang bungsu kaisar Hohenstaufen Friedrich I Barbarossa dan istri keduanya Béatrix dari Bourgogne-Ivrea, putri Comte Renaud III, dan dengan demikian adik Kaisar Heinrich VI. Pamanda Philipp, Konrad III merupakan keturunan pertama wangsa Hohenstaufen Swabia yang dilantik sebagai Raja Romawi pada tahun 1138, yang telah memiliki persaingan sengit dengan saingannya Wangsa Welf. Pada saat kelahiran Philipp, ayahandanya Kaisar Friedrich mampu menyelesaikan konflik yang berlangsung lama dengan Paus Aleksander III dan kota-kota Italia Liga Lombardia dengan memasukkan Traktat Venesia. Bayi yang baru lahir itu diduga dinamakan seperti sekutu dan orang kepercayaan Friedrich, Uskup Agung Philipp I.
Philipp muda awalnya dipersiapkan untuk karier gerejawi, ia memasuki kepastoran di Biara Adelberg dan pada bulan April 1189 dilantik sebagai seorang Prévôt di Gereja Kolegiat Katedral Aachen, ketika ayahandanya meninggalkan Jerman untuk Perang Salib Ketiga dan tenggelam di Sungai Göksu (Saleph) di Anatolia pada tahun berikutnya, dan digantikan oleh Heinrich VI. Pada tahun 1190 atau 1191 Philipp dilantik sebagai Pangeran-uskup Würzburg, meskipun tidak disucikan. Saudaranya Heinrich telah memperluas wilayah-wilayah Hohenstaufen dengan menikahi Ratu Costanza pada tahun 1186, yang dilirik oleh Kuria Roma. Karena menemani saudaranya Heinrich pergi ke Italia pada tahun 1191, Philipp meninggalkan panggilan gerejawi dan melakukan perjalanan kembali ke Italia, ia dilantik sebagai Markgraf Toskana pada tahun 1195 dan menerima hibah lahan yang luas. Di dalam rombongannya di Italia adalah Minnesinger Bernger von Horheim.
Pada tanggal 26 Desember 1194, Ratu Costanza akhirnya melahirkan seorang putra, calon Kaisar Friedrich II. Untuk mengamankan suksesinya, ayahandanya Heinrich melantik bocah yang baru berusia dua tahun itu sebagai Raja Romawi sebelum ia berangkat ke Perang Salib 1197. Untuk meningkatkan hubungan dengan Kekaisaran Romawi Timur, Heinrich menjodohkan Philipp dengan Irene Angelina, putri Kaisar Isaakius II dan janda Ruggero III dari Sisilia, seorang wanita yang digambarkan oleh Walther von der Vogelweide seperti "bunga mawar tak berduri, seputih merpati". Pada awal tahun 1195, Philipp dilantik sebagai Adipati Toskana dan menerima wilayah-wilayah Matilda yang disengketa. Pemerintahannya disana tidak disukai oleh Paus Selestinus III. Pada tahun 1196 saudaranya Konrad II meninggal dan ia menggantikannya sebagai Adipati Swabia. Pernikahannya dengan Irene dilangsungkan pada tahun 1197 di Augsburg.
Perjuangan untuk takhta.
Philipp menikmati kepercayaan kakandanya yang sangat besar, dan diduga ia telah ditunjuk sebagai pemangku takhta putra Heinrich yang masih bocah, Friedrich II, jikalau ayahandanya meninggal. Pada bulan September 1197 ia berangkat untuk menjemput Friedrich dari Puglia untuk pemahkotaannya sebagai raja Jerman. Ketika tinggal di Montefiascone, ia mendengar kabar kematian mendadak kaisar di Messina dan kembali sekaligus ke Jerman. Ia tampaknya ingin melindungi urusan-urusan keponakannya dan untuk memadamkan gangguan yang timbul atas kematian Heinrich, namun terabaikan oleh serangakaian kejadian.
Sementara itu, sejumlah Pangeran Kekaisaran Romawi Suci yang tidak suka dengan Wangsa Hohentaufen yang memerintah di bawah kepemimpinan Pangeran-Uskup Adolf I yang mengambil kesempatan itu untuk memilih seorang Anti-raja Jerman di dalam pribadi seorang Welf, Otto dari Brunswick, putra kedua mantan Adipati Sachsen, Heinrich der Löwe dan keponakan Raja Richard I dari Inggris. Permusuhan dari seorang anak tumbuh terhadap kerajaan, dan setelah Philipp terpilih sebagai pembela kekaisaran pada saat Friedrich di bawah umur ia akhirnya menyetujui pemilihannya sendiri. Ia terpilih sebagai raja Jerman di Mühlhausen di Thüringen pada tanggal 8 Maret 1198 (Laetare Yerusalem), yang didukung oleh Luitpold VI, Adipati Ottokar I dari Bohemia, Adipati Berthold V, Adipati Zähringen, dan Landgrave Hermann I, namun dengan absennya Uskup Agung Köln, Mainz dan Trier. Saingannya Otto tidak terpilih sebagai raja sampai 9 Juni oleh uskup agung Köln, Uskup Paderborn, Uskup Santo Thietmar, dan tiga Pangeran-Prévôt; ia dimahkotai oleh Uskup Agung Adolf dari Köln pada tanggal 12 Juli di tempat tradisional di Aachen, yang harus dilakukannya sebelum melawan resistensi Hohenstaufen yang setia, meskipun tanpa menerima Imperial Regalia, yang disimpan aman oleh Philipp.
Philipp ragu-ragu untuk menegaskan dirinya, namun setidaknya ia menerima dukungan dari pangeran-pangeran Jerman selanjutnya, menjalin hubungan dengan Raja Philippe II dari Perancis dan dimahkotai oleh Uskup Agung Aymon dari Tarentaise di Mainz pada tanggal 8 September di tahun yang sama. Namun demikian, ia menyadari bahwa ia harus menyelesaikan konfliknya dengan Otto dan para pendukungnya. Upaya pertama untuk menengahi dengan uskup agung Mainz Konrad dari Wittelsbach pada tanggal 1199 yang ditolak oleh Welf. Kedua belah pihak berselisih untuk penobatan sebagai Kaisar Romawi Suci oleh Paus Innosensius III. Paus sendiri bertindak taktis, ia mencoba untuk merebut kedaulatannya di Negara-negara Kepausan dan Kerajaan Sisilia dari calon-calon. Beberapa pangeran dan anggota gerejawi yang setia kepada Philipp bereaksi dengan sebuah protes di tahun 1199, dimana mereka menolak setiap pengaruh paus atas garis suksesi kerajaan.
Di dalam perang yang menyusul, Philipp yang menarik dukungan utamanya dari wilayah Swabianya dinilai cukup berhasil. Pada tahun 1199 ia menerima aksesi lebih lanjut untuk partainya dan berperang ke wilayah lawannya di Sachsen, meskipun ia tidak dapat memperoleh dukungan dari kepausan dan hanya didukung oleh sekutunya Raja Philippe II dari Perancis. Tahun berikutnya kurang menguntungkan baginya; dan pada bulan Maret 1201 Paus Innosensius III mengambil langkah yang menentukan untuk mendeklarasi Hohenstaufen sebagai "penganiaya gereja", dan menempatkan Philipp dan rekan-rekannya di bawah larangan. Paus mulai bekerja dengan penuh semangat untuk mendukung Otto, yang sebelumnya telah sungguh-sungguh meninggalkan niatnya untuk menghubungkan kerajaan Sisilia dengan Kekaisaran Romawi Suci.
Penggabungan.
Dukungan kepausan memiliki sedikit pengaruh, namun Welf dan juga Hohenstaufen harus menegaskan posisi mereka baik dengan menyuap dan mengancam, dengan penampilan mewah dan politik pernikahan dinastik. Pada tahun 1199 Philipp dan Irene Angelina dengan megah merayakan hari raya Natal di Magdeburg yang dekat dengan tempat kediaman Otto di Brunswick, dengan kehadiran adipati Askania, Bernard III dan sejumlah bangsawan Sachen dan Thüringen. Festival ini dinyatakan di dalam sebuah puisi yang diuraikan oleh Walther von der Vogelweide untuk menyebarkan reputasi Raja Philipp sebagai seorang pemimpin yang cakap. Sekali lagi di Katedral Magdeburg, Philipp merayakan pengangkatan Santa Kunigunde dari Luksemburg pada tanggal 9 September 1201.
Juga pada tahun 1201, Philipp mengunjungi sepupunya Bonifacius I dari Montferrat, pemimpin Perang Salib Keempat. Meskipun alasan yang tepat pertemuan Bonifacius dengan Philipp tidak diketahui, ketika berada di istana Philipp ia juga bertemu dengan Alexius IV Angelus, saudara ipar Philipp. Beberapa sejarahwan menyatakan bahwa disini Alexius meyakinkan Bonifacius, dan kemudian bangsa Venesia, untuk mengalihkan Perang Salib ke Konstantinopel dan memulihkan takhta Isaac II, karena ia baru saja dipecat oleh Alexius III Angelus, pamanda Alexius dan Irene.
Dua tahun berikutnya masih lebih tidak menguntungkan bagi Philipp. Pemimpin Přemyslid, Ottokar I, meskipun ia telah menerima warisan Kerajaan Bohemia, ia menceraikan istrinya Adelheid dari Meissen dan diumumkan pemecatannya oleh Philipp. Mantan sekutu lainnya, Landgrave Hermann dari Thüringen, mendorongnya dari Jerman utara, sehingga menariknya untuk mencari konsesi, namun gagal, berekonsiliasi dengan Innosensius. Rekonsiliasi dengan Ottokar dan penyerahan kepada Philipp oleh Hermann dari Thüringen setelah pengepungan tahun 1204, Weißensee, dinyatakan oleh penulis kronik Arnold dari Lübeck, yang menandakan titik balik kekayaannya. Philipp segera bergabung dengan Uskup Agung Adolf dari Köln, meskipun bertentangan dengan kehendak warga Köln, oleh Adipati Hendrik I dan bahkan oleh saudara Otto, Comte Heinrich V. Uskup Agung Adolf, yang menerima sejumlah uang sebesar 5000 mark, dan Adipati Heinrich, yang dipercayakan dengan Maastricht dan Duisburg, menandatangani pernyataan tertulis dari dukungan pada bulan November 1204.
Untuk menekankan ikatan baru dengan musuh lamanya, Adolf dari Köln, Philipp pada tanggal 6 Januari 1205 dimahkotai lagi dengan sebuah upacara besar oleh Uskup Agung di Katedral Aachen. Pada tanggal 27 Juli 1206, ia mengalahkan pasukan Köln yang setia kepada Otto di Wassenberg, dimana kedua raja untuk pertama kalinya mengadakan pembicaraan rahasia, namun tanpa hasil. Tidak sampai tahun 1207 bahwa masuknya Philipp ke Köln praktis mengakhiri perang. Paus Innosensius melihat memburuknya prospek Philipp dan satu atau dua bulan kemudian Philipp dilepaskan dari larangan kepausan. Pada bulan Maret 1208 diduga bahwa perjanjian disimpulkan oleh dimana seorang keponakan paus menikah dengan salah seorang putri Philipp dan menerima wilayah adipati Toskana yang disengketakan.
Pembunuhan.
Philipp sedang mempersiapkan untuk menghancurkan pemberontakan Welf terakhir di Brunswick-Lüneburg, ketika ia melanjutkan ke Bamberg, untuk berpartisipasi sebagai tamu di pernikahan keponakannya Comtesse Béatrice II dengan Adipati Otto I pada tanggal 21 Juni 1208. Setelah upacara, Philipp mengundurkan diri ke kamarnya, dimana ia diserang dan dibunuh oleh Comte Bayern, Otto VIII. Ratu Irene Angelina yang sedang hamil melarikan diri ke Kastil Hohenstaufen dimana ia keguguran dan meninggal tak lama kemudian. Otto VIII kemudian lolos dari antek-antek Hohenstaufen.
Motif pembunuhan tersebut belum diketahui secara pasti. Diduga keturunan Wittelsbach telah mengenal karakternya yang tidak stabil, berubah menjadi kemarahan ketika ia mengetahui pembubaran pertunangannya dengan Gertrude dari Silesia oleh calon mertuanya, adipati Piast Silesia, Henryk I Brodaty. Adipati Henryk tampaknya mengenal kekejaman Wittelsbach dan kepeduliannya terhadap putrinya memutuskan untuk mengakhiri perjanjian pernikahan itu. Otto akan menyalahkan Philipp untuk penolakan ikatan pernikahan yang lain (yang pertama adalah salah satu putri Philipp sendiri, Béatrice atau Kunigunde, yang dijodohkan dengan Václav I, Raja Bohemia pada tahun 1207) dan bersumpah akan membalas dendam pada Raja Jerman, yang berpuncak pada pembunuhan di Bamberg. Dugaan konspirasi oleh adipati-adipati Andechs, Merania, Raja Philippe II dari Perancis dan Adipati Hendryk dari Brabant demi Raja Otto tidak pernah dapat dibuktikan.
Reputasi anumerta.
Philipp mulanya dimakamkan di Katedral Bamberg; salah satu upaya interpretasi dari patung orang berkuda Bamberg, yang didirikan beberapa tahun setelah kematian Philipp, menggambarkan patung tiruan dari raja yang dibunuh. Ia menjadi raja pertama yang memerintah yang tewas terbunuh sejak era Dinasti Meroving, dan satu-satunya raja Jerman yang pernah dibunuh di samping raja Habsburg, Albrecht I, yang dibunuh oleh keponakannya seratus tahun kemudian.
Setelah kematian Philipp, Otto IV dengan cepat menang melawan sisa pendukung Hohenstaufen, yang diakui sebagai penguasa Jerman di Reichstag, Frankfurt pada bulan November 1208 dan dimahkotai Kaisar Romawi Suci oleh Paus Innosensius III pada tahun berikutnya. Untuk memperjelas bahwa ia tidak berpartisipasi di dalam pembunuhan Philipp, ia memberikan Pencekalan Kekaisaran kepada Otto dari Wittelsbach dan kaki tangannya. Comte Otto dibunuh sebagai "Vogelfrei" oleh marsekal kerajaan Heinrich dari Kalden pada bulan Maret 1209. Namun Kaisar Otto segera berkonflik dengan Paus Innosensius III, ketika ia moncoba untuk menaklukkan Kerajaan Sisilia pada tahun 1210. Setelah diekskomunikasi, pangeran-pangeran Jerman berpaling ke ahli waris Hohenstaufen, Friedrich II, yang pada hari raya Natal tahun 1213 mengebumikan sisa jenazah Philipp di Katedral Speyer.
Philipp digambarkan sebagai seorang pria yang tampan dan berani, dan para penulis kontemporer, di antaranya adalah Arnold dari Lübeck dan Walther von der Vogelweide, memuji kelembutan dan kemurahan hatinya.
Keluarga.
Philipp dari Swabia menikahi Putri Irene Angelina, putri Kaisar Isaakius II Angelus pada tanggal 25 Mei 1197. Mereka memiliki empat orang putri:

</doc>
<doc id="1107447" url="?curid=1107447" title="Thibaut III dari Champagne">
Thibaut III dari Champagne

Thibaut III (13 Mei 1179 – 24 Mei 1201) adalah Comte Champagne dari tahun 1197 hingga kematiannya.
Thibaut adalah putra dari pasangan Henri I dari Champagne dan Marie. Ia menjadi Comte Champagne pada tahun 1197 setelah kematian kakandanya Henri II.
Pada tahun 1198, Paus Innosensius III menyerukan Perang Salib Keempat. Pada tanggal 28 November 1199, berbagai bangsawan dari Perancis berkumpul di istana Thibaut untuk sebuah turnamen. Di situ, mereka mengambil salib, dan memilih Thibaut sebagai pemimpin mereka, namun ia meninggal pada tahun berikutnya dan digantikan oleh Bonifacius I dari Montferrat.

</doc>
<doc id="1107448" url="?curid=1107448" title="Bonifacius I dari Montferrat">
Bonifacius I dari Montferrat

Bonifacius dari Montferrat (; , "Vonifatios Momferratikos") (skt. 1150 – 4 September 1207) merupakan Markis Montferrat (dari tahun 1192), pemimpin Perang Salib Keempat (1201-04) dan Raja Tesalonika (dari tahun 1205). 
Kehidupan awal.
Bonifacius adalah putra ketiga dari Guglielmo V dan Julitta, yang lahir setelah ayahandanya kembali dari Perang Salib Kedua. Ia adalah adik dari Guilhem Longa-Espia, Comte Jaffa dan Ascalon, dan Konrad I dari Yerusalem. Masa mudanya dikenang pada akhir tahun 1170-an di dalam "surat epik", Markis Valen, Senhor de Montferrat, oleh sahabat baik dan penyanyi di istana, Raimbaut de Vaqueiras. Hal ini termasuk menyelamatkan ahli waris Jacobina dari Ventimiglia dari pamandanya Comte Otto, yang berniat untuk mencabut hak warisnya dan mengirimnya ke Sardinia. Bonifacius mengatur sebuah pernikahan untuknya. Ketika Albert Malaspina (suami dari salah satu saudari Bonifacius) menculik Saldina de Mar, seorang putri dari keluarga Genova yang menonjol, Bonifacius menyelamatkannya dan mengembalikannya ke tangan kekasihnya, Ponset d'Aguilar. Tidak seperti sisa keluarganya yang lain, ia juga mendukung sepupunya Friedrich I Barbarossa di dalam peperangan mereka melawan komune kota Lega Lombarda yang mandiri.
Kakanda sulung Bonifacius, Guglielmo Lungaspada telah meninggal pada tahun 1177, segera setelah menikahi Sibylle, ahli waris Kerajaan Yerusalem. Pada tahun 1179, the Kaisar Bizantium Manouel I Komnenos menawarkan putrinya, Maria Porphyrogenita sebagai pengantin salah seorang putra Guglielmo V. Karena Bonifacius, seperti kakandanya Konrad, telah menikah, dan Friedrich menjadi seorang pastor, adiknya, Renieryang menikah dengannya, hanya untuk dibunuh bersama dengannya selama penyerapan Andronikos I.
Pada tahun 1183, keponakan Bonifacius, Baudouinet V dimahkotai sebagai rekan-pemimpin Yerusalem. Guglielmo V pergi ke Kerajaan Latin untuk mendukung cucunya, meninggalkan Konrad dan Bonifacius bertanggung jawab atas Montferrat. Namun pada tahun 1187, Konrad juga pergi ke Timur: Isaakius II Angelus menawarkan saudarinya Theodora kepada Bonifacius untuk dijadikan istrinya, untuk memperbaharui ikatan keluarga Bizantium, namun Bonifacius baru saja menikah untuk yang kedua kalinya, dan Konrad baru saja menduda.
Pada tahun 1189, Bonifacius bergabung dengan konsili pemangku takhta untuk Tommaso I dari Savoia, putra sepupunya Umberto III, sampai bocah itu beranjak dewasa sekitar dua tahun kemudian. Pada tahun 1191, setelah kaisar yang baru, Heinrich VI memberinya provinsi Incisa, perang selama lima belas tahun terjadi melawan komune tetangga, Asti dan Alessandria. Bonifacius bergabung dengan liga Cremona League, dan kedua kota itu bergabung dengan liga Milan. Bonifacius mengalahkan kota-kota di Montiglio pada bulan Juni tahun itu, namun perang itu secara keseluruhan buruk untuk kepentingan dinasti ini. Di Quarto, ia dan Vaqueiras menyelamatkan saudara iparnya, Alberto dari Malaspina ketika ia dikalahkan. Tahap pertama perang berakhir dengan gencatan senjata pada bulan April 1193. Sekarang Bonifacius adalah Markis Montferrat, setelah kematian ayahandanya pada tahun 1191 dan Konrad, Raja Yerusalem yang baru dilantik pada tahun 1192. (Tidak terdapat tuntutan atas Montferrat yang pernah muncul yang dibuat atas nama putri Konrad yang telah tiada, Maria.)
Pada bulan Juni 1194, Bonifacius menunjuk salah satu pemimpin Henri VI untuk suatu ekspedisi ke Sisilia. Di Messina, di tengah peperangan di antara armada Genova dan Pisa, Vaqueiras melindungi tuannya dengan perisainya sendiri – sebuah tindakan yang membuat penyanyi memenangkan sebuah gelar kebangsawanan dari Bonifacius pada tahun itu, setelah kampanye yang sukses disimpulkan: Pemahkotaan Henri di Palermo. Pada bulan Oktober 1197, gencatan senjata dengan Asti berakhir. Bonifacius beraliansi dengan Acqui pada bulan Juni 1198. Ada banyak perang dan serangan, termasuk di Ricaldone dan Caranzano, namun pada tahun 1199 jelas bahwa perang itu kalah, dan Bonifacius masuk ke dalam perundingan.
Di sepanjang tahun 1180-an dan 1190-an, meskipun berperang, Bonifacius tetap memimpin salah satu istana yang paling bergengsi dari budaya Kekesatriaan dan lagu penyanyi. Pada abad ke-12, bahasa Piemonte (yang pada hari ini mencerminkan lebih banyak pengaruh Perancis dan Italia) hampir tidak dapat dibedakan dari Bahasa Oksitan Perancis Selatan dan Catalunya. Selain Vaqueiras, beberapa pengunjung termasuk Pèire Vidal, Gaucelm Faidit, dan Arnaut de Maruèlh. Patronase Bonifacius dirayakan secara luas. Bagi Gaucelm, ia adalah "Mon Thesaur" ("Hartaku"). Anehnya, Vaqueiras terkadang memanggilnya "N'Engles" ("Lord Inggris"), sebuah lelucon yang tidak pernah dijelaskan. Saudarinya Azalaïs, juga berbagi hal ini dan disebutkan oleh Vidal.
<br>

</doc>
<doc id="1107454" url="?curid=1107454" title="Stauros">
Stauros

Stauros ("") adalah sebuah kata dalam bahasa Yunani, yang biasanya diterjemahkan sebagai "salib", yang di dalam Alkitab digunakan dalam rujukan kepada alat di mana Yesus dihukum mati. Arti kata ini telah berubah selama berabad-abad.
Etimologi.
Kata "stauros" ada dari kata kerja "ἵστημι" ("histēmi", bahasa Inggris: "straighten up", "stand"), yang ada dari akar Proto-Indo-Eropa "*stā-", "*stha", "stao", "stem", "shoot" (akar yang sama yang data dari bahasa Jerman "Stern", atau "Stamm", bahasa Inggris "stand", kata bahasa Spanyol "estaca", bahasa Italia "stare", dengan makna yang mirip).
Bentuk Stauros.
Suatu σταυρός ("stauros") yang digunakan baik untuk penyiksaan maupun hukuman mati dapat mempunyai wujud berbeda-beda. Dua di antaranya ditunjukkan dalam gambar-gambar berikut. Bentuk lain juga mungkin dipakai.

</doc>
<doc id="1107455" url="?curid=1107455" title="Alexius IV Angelus">
Alexius IV Angelus

Alexius IV Angelus (atau Alexios IV Angelos) () (c. 1182 – 8 Februari 1204) adalah Kaisar Romawi Timur yang berkuasa dari Agustus 1203 hingga Januari 1204. Ia adalah putra dari Kaisar Isaakius II Angelus, dan istri pertama Irene. Pamannya adalah Alexius III Angelus.

</doc>
<doc id="1107481" url="?curid=1107481" title="Masmimar Mangiang">
Masmimar Mangiang

Masmimar Mangiang (lahir tahun 1949) adalah seorang wartawan, pengajar dan ahli Ilmu komunikasi yang mengajar di Universitas Indonesia dan Lembaga Pers Dr. Soetomo (LPDS) sejak tahun 1989.
Sebagai wartawan, Masmimar pernah menjadi pemimpin redaksi harian ekonomi "Neraca". Sebelumnya, ia juga pernah jadi wartawan untuk beberapa media, di antaranya "Majalah Tempo", "Harian Kami", "Harian Pedoman", "Jurnal Prisma", "Majalah Fokus", dan lain-lain. Masmimar Mangiang juga telah menulis dan menyunting banyak buku sejak 1972.
Menurut orang tuanya, nama Mas­mimar ada­lah singkatan dari 'masa (sing­katannya dijadikan Mas) mem­pertahankan (m) Indonesia (i) mardeka (mar)' yang diambil dari suasa­na dua sete­ngah bulan sebe­lum KMB, sementara nama Ma­ngiang di belakang namanya adalah na­ma ayahnya.

</doc>
<doc id="1107492" url="?curid=1107492" title="Samuel Koto">
Samuel Koto

Samuel Koto adalah seorang politisi Indonesia. Ia pernah jadi anggota DPR-RI periode 1999-2004 dari PAN (Partai Amanat Nasional) dan menjabat sebagai wakil ketua Fraksi Reformasi di lembaga perwakilan rakyat itu. Namun ia tidak berhasil menjadi anggota dewan untuk periode berikutnya, 2004-2009. Ia juga merupakan salah satu pengurus di DPP PAN sejak awal partai itu didirikan.
Pada tahun 2006, Samuel Koto pindah ke Partai Hanura dan kemudian jadi salah seorang Ketua Dewan Pengurus Pusat di partai yang didirikan oleh Wiranto tersebut.

</doc>
<doc id="1107499" url="?curid=1107499" title="Djang Jusi">
Djang Jusi

Prof., Dr., dr., H., Djang Jusi adalah seorang pejuang kemerdekaan dan ahli kesehatan Indonesia. Ia merupakan pakar dalam hal "General Surgeon and Vascular Surgeon". Ia bersama dengan Dr. H. Murnizal Dahlan SpB(K)V merupakan pendiri Perhimpunan Spesialis Vaskuler dan Endovaskuler Indonesia pada tanggal 3 Februari 1996 dan diterima sebagai anggota Asian Society for Vascular Surgery pada tanggal 2 Juni 1996.

</doc>
<doc id="1107510" url="?curid=1107510" title="César Chávez">
César Chávez

César Chávez (lahir César Estrada Chávez, ; ) adalah seorang pekerja pertanian, pemimpin buruh, dan aktivis hak-hak sipil yang bersama Dolores Huerta mendirikan National Farm Workers Association (nantinya disebut United Farm Workers union, UFW).
Sebagai seorang Meksiko-Amerika, Chávez dikenal sebagai aktivis hak-hak sipil Latino Amerika, dan dijadikan tokoh panutan gerakan buruh Amerika untuk menarik minat keanggotaan dari kalangan Hispanik. Kebijakan hubungan masyarakatnya cenderung agresif dan unionisme, namun memakai taktik antikekerasan sehingga mendapat dukungan luas dari pekerja pertanian di Amerika Serikat. Pada akhir 1970-an, taktiknya telah memaksa petani untuk mengakui UFW sebagai agen perunding untuk 50.000 pekerja lapangan di California dan Florida.
Setelah meninggal dunia, ia menjadi ikon bersejarah yang utama bagi komunitas Latino, serikat buruh, dan gerakan liberal, sekaligus simbol dukungan untuk pekerja dan kekuatan Hispanik berdasarkan organisasi akar rumput dan slogan ciptaannya "Sí, se puede" (bahasa Spanyol untuk "Ya, Anda bisa" atau, kira-kira, "Ya, itu dapat diselesaikan"). Menurut pendukungnya, kerja keras Chávez membawa berbagai kemajuan untuk serikat buruh. Hari ulang tahunnya pada 31 Maret dijadikan Hari César Chávez, hari libur negara bagian di California, Colorado, dan Texas.

</doc>
<doc id="1107515" url="?curid=1107515" title="Azab dan Sengsara">
Azab dan Sengsara

Azab dan Sengsara adalah sebuah novel tahun 1920 yang ditulis oleh Merari Siregar dan diterbitkan oleh Balai Pustaka, penerbit besar di Indonesia kala itu. Novel ini mengisahkan sepasang kekasih, Amiruddin dan Mariamin, yang tidak dibolehkan menikah dan menderita. Novel ini dianggap sebagai novel modern pertama dalam bahasa Indonesia.
"Azab dan Sengsara" ditulis oleh Merari Siregar untuk "menunjukkan adat dan kebiasaan yang kurang baik dan sempurna di tengah-tengah bangsaku [Batak], lebih-lebih di antara orang berlaki-laki." Novel ini dibuat berdasarkan pengalaman pribadi penulis, lalu dimodifikasi supaya lebih jelas. Novel ini diduga ditulis atau disunting agar memenuhi standar editorial Balai Pustaka.

</doc>
<doc id="1107517" url="?curid=1107517" title="China, Kagoshima">
China, Kagoshima

Sejarah.
Kawasan ini secara resmi diakui sebagai permukiman pada tahun 1888 dengan dibentuknya Kantor Desa China (知名村役場). Daerah ini naik status dari "desa" menjadi "kota" saat pendudukan Jepang oleh Sekutu tahun 1946.
Geografi.
China terletak di pulau Okinoerabujima dan merupakan satu dari dua kota di pulau ini. Pantai Yakomo sepanjang satu kilometer terletak sekitar lima menit perjalanan bus dari pelabuhan kota. NHK menyebutnya sebagai salah satu pantai tercantik di pulau ini. Tempat wisata tepi laut lainnya adalah Pantai Ushishi (ウシシ海岸) dan Tanjung Tamina (田皆岬).
Tempat wisata lain di kota ini adalah Gua Shōryū (昇竜洞) sepanjang 3.500 m. Gua ini ditemukan tahun 1963 dan dibuka sebagian ke publik pada tahun yang sama.
Transportasi.
China terletak di Kagoshima Prefectural Route 84. Bandar Udara Okinoerabu adalah satu-satunya bandara yang melayani daerah ini. Ada pula layanan feri dengan tujuan ibu kota prefektur Kagoshima. Pelayaran berlangsung antara 17 dan 18 jam.

</doc>
<doc id="1107520" url="?curid=1107520" title="Segalanya">
Segalanya

Segalanya (atau semua hal) adalah semua hal yang ada (eksis), kebalikan dari ketiadaan atau bahkan pelengkapnya. Totalitas semua hal bersifat relevan terhadap sejumlah materi subjek. Tanpa batasan, istilah ini dapat mengacu pada semuanya. Alam semesta sering diartikan sebagai segalanya yang ada. Istilah ini dapat merujuk pada pandangan dunia yang antroposentris atau kumpulan pengalaman manusia, sejarah, dan kondisi manusia pada umumnya.
Teori segalanya.
Dalam fisika teori, teori segalanya (TOE) adalah teori yang dapat menjelaskan dan menyatukan semua interaksi dasar alam dalam satu model tunggal. Awalnya, istilah ini dipakai untuk menyebut teori-teori yang terlalu digeneralisasi. Istilah ini kemudian menjadi cara yang umum untuk menyebut "cawan suci"-nya fisika. Teori segalanya dalam filsafat akan bertanya: "Mengapa kenyataan dapat dipahami?" "Mengapa hukum alam seperti itu?" "Mengapa ada segalanya?" Ide tentang segalanya adalah jawaban untuk pertanyaan-pertanyaan yang hilang, alasan untuk berpikir, dan pemikiran bahwa semua adalah semua, sebagaimana segalanya adalah segalanya.

</doc>
<doc id="1107522" url="?curid=1107522" title="George Washington Bush">
George Washington Bush

George Washington Bush (1779 –5 April 1863) adalah salah satu penghuni Amerika Serikat pertama dan penghuni berkulit hitam pertama di daerah yang kelak menjadi negara bagian Washington, Amerika Serikat.
Kehidupan awal.
George Washington Bush lahir di Pennsylvania sekitar tahun 1778 sebagai anak satu-satunya dalam keluarganya. Ia dibesarkan sebagai seorang Quaker dan mengenyam pendidikan di Philadelphia. Ayah Bush, Matthew, lahir di India dan merupakan keturunan Afrika. Matthew Bush menghabiskan sebagian besar masa hidupnya dengan bekerja untuk seorang pedagang Inggris kaya bernama Stevenson. Di rumah Stevenson di Philadelphia, Matthew Bush bertemu calon istrinya, pembantu Irlandia yang juga bekerja untuk Stevenson. Orang tua George melayani Stevenson sampai meninggal dunia. Stevenson tidak punya keluarga lagi, sehingga ia mewariskan kekayaannya ke keluarga Bush.
Bush Prairie.
Keluarga Bush dan lima ularga lain mendirikan sebuah perkampungan bernama Bush Prairie di ujung selatan Puget Sound. Daerah tersebut sekarang bernama Tumwater, Washington. Bush dan Michael Simmons membangun kilang gandum dan gergaji. Bush juga membantu mendirikan perusahaan kayu Simmons.
Perjanjian Oregon tahun 1846 mengakhiri pemerintahan gabungan di sebelah utara Columbia, sehingga Bush Prairie resmi berada di wilayah Amerika Serikat. Ironisnya, dengan mempertaruhkan klaim Amerika Serikat atas daerah tersebut, Bush dan penduduk lainnya memperkenalkan hukum pengecualian Afrika Amerika yang diberlakukan di Oregon. Hukum tersebut justru tidak berlaku jika daerah tersebut masih dikuasai Britania Raya. Saat Teritori Washington dibentuk tahun 1852, salah satu putusan pertama DPR Teritorial Olympia adalah meminta Kongres memberikan keluarga Bush kepemilikan lahan yang tidak bisa diganggu gugat. Hak tersebut akhirnya diterima tahun 1855.
George Washington Bush menghabiskan sisa hidupnya di Washington. Bush meninggal dunia tanggal 5 April 1863 dan merupakan satu-satunya veteran Perang 1812 yang dimakamkan di Thurston County, Washington. Isabella James Bush meninggal tanggal 12 September 1866.

</doc>
<doc id="1107526" url="?curid=1107526" title="Nova Anglia">
Nova Anglia

Nova Anglia atau New England (bahasa Prancis: Nova Anglia) adalah koloni yang diduga pernah didirikan pada pertengahan sampai akhir abad ke-11 oleh para pengungsi asal Inggris yang kabur dari kejaran William sang Penakluk. Keberadaannya hanya tercantum dalam dua sumber (abad ke-13 dan 14), "Chronicon Universale Anonymi Laudunensis" dari Perancis dan "Játvarðar Saga" dari Islandia. Kedua kronik tersebut menceritakan kisah perjalanan dari Inggris melintasi Laut Mediterania yang berakhir di Konstantinopel, tempat para pengungsi Inggris menggagalkan upaya pengepungan "orang-orang kafir" dan mendapatkan hadiah dari Kaisar Romawi Timur Alexius I Comnenus. Mereka diberikan tanah di timur laut Laut Hitam, menguasainya kembali, dan mengganti namanya menjadi "New England" (). Meski sumber-sumbernya muncul lebih lambat, sejumlah sejarawan menganggap New England bukan kebohongan semata.
Sumber.
Ada dua sumber yang mencantumkan kesaksian tentang pembentukan "New England". Kesakisan pertama adalah "Chronicon Universale Anonymi Laudunensis". Sumber ini ditulis oleh seorang biarawan Inggris di biara Premonstratensian di Laon, Picardy, dan membahas sejarah dunia sampai tahun 1219. "Chronicon" masih ada di dua manuskrip yang terbit pada abad ke-13. Satu disimpan di Bibliothèque Nationale, Paris (Lat. 5011) dan satu lagi di Staatsbibliothek, Berlin (Phillipps 1880).
Sumber kedua adalah teks bernama "Játvarðar Saga" ("Saga Játvarðar konungs hins helga"), sebuah saga Islandia yang menceritakan kehidupan Edward sang Pengaku, Raja Inggris (1042–1066). Saga ini disusun pada abad ke-14 di Islandia dan diduga bersumber dari "Chronicon Universale Anonymi Laudunensis" (atau sejenisnya).

</doc>
<doc id="1107533" url="?curid=1107533" title="Efek Rumah Kaca (grup musik)">
Efek Rumah Kaca (grup musik)

Efek Rumah Kaca adalah grup musik indie yang berasal dari Jakarta. Terdiri dari Cholil Mahmud (vokal utama, gitar), Adrian Yunan Faisal (vokal, bass, gitar), Poppie Airil (vokal latar, bass) dan Akbar Bagus Sudibyo (drum, vokal latar). Mereka dikenal oleh para pecinta musik di Indonesia karena lagu-lagu mereka yang banyak menyentuh dan memotret keadaan sosial masyarakat di sekitar mereka pada semua tingkatan. Sampai sekarang, band ini sudah merilis tiga album studio, yaitu "Efek Rumah Kaca" (2007), "Kamar Gelap" (2008), dan "Sinestesia" (2015).
Karier.
2001–2007: Awal mula dan "Efek Rumah Kaca".
Pada tahun 2001, Cholil Mahmud bersama Adrian Yunan Faisal, Hendra dan Sita membuat sebuah band. Akbar Bagus Sudibyo baru ikut masuk setelah diperkenalkan oleh teman mereka. Dua tahun kemudian, Hendra dan Sita keluar dari band karena kesibukkan masing-masing. Setelah berganti nama mejadi Hush dan Superego, akhirnya mereka memutuskan memakai nama Efek Rumah Kaca.
Pada tahun 2007, mereka merilis album pertama mereka, "Efek Rumah Kaca" yang terjul lebih dari 5.000 kopi. 
2008–2011: "Kamar Gelap".
Album kedua mereka, "Kamar Gelap", dirilis pada tanggal 19 Desember 2008. Album ini merilis 3 singel yaitu Kenakalan Remaja di Era Informatika, Mosi Tidak Percaya dan Balerina. Album ini mendapatkan penghargaan pada Indonesia Cutting Edge Music Awards 2010 untuk The Best Album dan Kenakalan Remaja di Era Informatika untuk Favorite Alternative Song.

</doc>
<doc id="1107584" url="?curid=1107584" title="Alkisah (majalah)">
Alkisah (majalah)

Alkisah adalah salah satu majalah Islam yang terbit di Indonesia. Semboyan majalah ini, "Majalah Kisah Islami".
Isi.
"Alkisah" memuat artikel-artikel yang terkait dengan Islam, baik tentang Nabi Muhammad saw. dan sahabatnya, maupun berita yang terkini. Selain itu juga "Alkisah" sering memuat profil ustadz, kiai, ulama, ahli agama Islam, dan lainnya. Selain itu juga biasanaya "Alkisah" sering memberi bonus setiap penerbitannya. Umumnya doa-doa dalam agama Islam.

</doc>
<doc id="1107594" url="?curid=1107594" title="Cupertino, California">
Cupertino, California

Cupertino () adalah sebuah kota di Santa Clara County, California, Amerika Serikat, yang terletak tepat di sebelah barat San Jose di sisi barat Santa Clara Valley dan kaki bukit Pegunungan Santa Cruz. Menurut sensus 2010, populasi kota ini mencapai 58.302 jiwa. Forbes menyebutnya sebagai salah satu kota kecil yang penduduknya paling berpendidikan di Amerika Serikat. Cupertino adalah tempat berdirinya kantor pusat global Apple Inc.
Dalam daftar kota kecil terbaik di Amerika Serikat di majalah Money, Cupertino berada di peringkat #27 pada tahun 2012, tertinggi kedua di California.
Ada sejumlah perusahaan yang berkantor pusat di Cupertino, termasuk Apple Inc., Trend Micro, Cloud.com, Lab126, Packeteer, Chordiant, dan Seagate Technology. Lebih dari 60 perusahaan teknologi tinggi berkantor di sini, seperti IBM, Olivetti, dan Oracle. Kebanyakan di antaranya terletak di De Anza Boulevard, Cali Mill Plaza, dan Bubb Road.

</doc>
<doc id="1107625" url="?curid=1107625" title="Buyar Winarso">
Buyar Winarso

Buyar Winarso () adalah seorang pengusaha Indonesia. Buyar Winarso juga menjabat sebagai Bupati Kebumen 2010-2015. Buyar Winarso adalah pemilik SD Global Islamic School Jakarta sebuah yayasan pendidikan ternama. Ia adalah putra pasanagan Arsomihardjo dan Sunarti. Buyar Winarso memiliki istri Ninik Yuliani dan dikaruniai 3 anak yaitu Damilah Tanty J, Wininda Witiyaningrum dan Teges Widiyarto.
Bisnis dan Politik.
Buyar berasal dari Desa Wonokromo, Kecamatan Alian dan menjadi saudagar sukses di Jakarta dengan perjuangan dari bawah. Awal perjuangannya penuh penderitaan dalam mengais rezeki di Ibu Kota sejak 1987. Buyar Winarso awalnya berbisnis jual beli mobil dan sekarang dia memimpin beberapa perusahaan, antara lain PJTKI, usaha transportasi, dan juga sekolah. Tahun 2002, Buyar Winarso mendirikan Perguruan Global Islamic School (GIS) di bilangan Condet, Jakarta Timur. Sebagai modal awal, ia mengorbankan bisnis jual beli mobilnya. Semua asset usaha tersebut dia jual, dananya ditanamkan dalam bisnis pendidikan. Global Islamic School menyelenggarakan pendidikan dari semua tingkatan, mulai dari play group, hingga tingkat lanjutan atas. Buyar Winarso menjadi Cabup Kebumen terkaya dengan harta Rp. 34,7 Miliar. Tahun 2010 Buyar Winarso yang berpasangan dengan Djuwarni yang diusung oleh tim KKB (PAN, PKNU, PPP, PKS dan Gerindra) berhasil mendulang suara sebanyak 227.779 atau 50,91 % dari total suara sah sebanyak 535.817 suara. Perolehan suara Buyar-Djuwarni berselisih tipis dengan perolehan pasangan nomor urut 2 KH Nashiruddin AM-Probo Indartono (Nashpro) yang mendapat 263.038 suara atau 49,09 %. Selisih perolehan suara di antara kedua paslon tersebut sangat tipis, hanya berselisih 9.741 suara atau 1,82 %. Buyar Winarso akhirnya menjadi Bupati Kebumen 2010-2015.

</doc>
<doc id="1107637" url="?curid=1107637" title="Reglet (Slate)">
Reglet (Slate)

Reglet, atau yang biasa dikenal juga dalam Bahasa Inggris sebagai "slate", adalah sebuah teknologi paling tua yang diciptakan untuk membantu komunikasi bagi penderita tunanetra. Reglet digunakan untuk membuat titik-titik timbul yang akan membentuk suatu pola yang mengacu pada huruf-huruf Braille. Benda ini yang sangat membantu berkembangnya pelajaran di kalangan tunanetra yang tidak dapat membaca secara normal.
Bahan baku reglet.
Bahan baku pembuat reglet biasanya berasal dari bahan logam atau plastik.
Bagian-bagian reglet.
Reglet terdiri atas dua buah pelat pipih panjang yang disatukan sebuah dengan engsel. Kedua pelat itu biasa dibedakan dengan nama “pelat atas” dan “pelat bawah” sesuai dengan posisinya saat menulis. Saat diaplikasikan pada kertas Braille dengan posisi pelat atas menghadap pengguna, bagian engsel pada reglet selalu berada pada sisi sebelah kiri. Ukuran kedua pelat itu sama lebar dan sama panjang. Namun ada perbedaan yang mendasar dari kedua pelat tersebut. 
Ukuran Reglet.
Ukuran reglet bervariasi. Biasanya jumlah baris reglet berkisar antara dua hingga 36 baris. Untuk jumlah petak reglet biasanya berkisar antara 18 hingga 40 petak perbaris. Ukuran yang yang paling umum digunakan adalah relget dengan empat baris dan 27 petak perbaris. Reglet sering juga dikatakan sebagai papan cetak karena reglet merupakan alat pencetak tulisan timbul huruf Braille.
Biasanya ukuran reglet yang digunakan adalah ukuran 4x40.
Alat-alat yang digunakan bersama Reglet.
Komunikasi verbal yang diciptakan dengan reglet tidak hanya semata-mata membutuhkan sebuah reglet saja. Diperlukan alat bantu lain selain yang dapat menciptakan komunikasi melalui tulisan bagi penderita tunanetra menjadi mungkin. Stylus, kertas Braille dan huruf Braille merupakan komponen-komponen yang tidak dapat dipisahkan saat penggunaan reglet.
Stylus.
Stylus adalah sebuah jarum atau paku modifikasi yang ditancapkan pada plastik atau kayu. Ujung jarum stylus yang sedikit tumpul digunakan sebagai mata pena. Sementara di ujung lain, bulatan plastik atau kayu pada stylus digunakan sebagai tempat ibu jari dan jari tengah memegang stylus.
Stylus juga bisa disebut sebagai pen karena fungsi stylus sebenarnya sama dengan pen biasa, yaitu untuk menuliskan pesan. Namun cara kerja pen yang biasa kita gunakan berbeda dengan cara kerja stylus. Alih-alih untuk menggoreskan pen diatas kertas dan membentuk huruf yang di inginkan, stylus menekan kertas Braille untuk membuat pola titik timbul sesuai dengan pola huruf Braille yang di maksud.
Kertas Braille.
Sebenarnya kertas biasa dapat digunakan sebagai media tempat menulis huruf Braille. Namun tidak sembarang kertas yang dapat digunakan untuk menulis. Ada beberapa kriteria kertas yang harus dipenuhi, yaitu:
Kriteria-kriteria ini harus dipenuhi karena: satu, ukuran reglet yang digunakan dibuat memiliki ukuran lebar kertas A4 atau sekitar 29,2 cm. Jika ukuran kertas lebih kecil dari itu maka reglet akan kesulitan menandai daerah tulisan dan tulisan yang tercetak tak rapi. Kedua, khusus untuk menulis huruf Braille kertas yang digunakan harus tebal. Jenis tulisan yang diapilkasikan dengan reglet adalah tulisan timbul. Tekanan merupakan hal yang penting dalam menulis huruf Braille. Kertas yang terlalu tipis dapat robek saat stylus menekan kertas braille atau titik-titik yang diciptakan pada kertas tipis tadi hanya timbul sedikit dan menjadi kurang jelas untuk di baca. Selain itu, saat membaca tulisan Braille kita harus meraba bahkan menekan kertas tersebut. Hal ini dapat menyebabkan kertas tipis tersebut kembali rata dan titik timbul sebagai penanda huruf Braille terhapus.
Huruf Braille.
Huruf Braille diciptakan oleh seorang ilmuan tunanetra dari Perancis, Louis Braille. Braille kehilangan penglihatannya setelah kecelakaan dengan pisau di ruang kerja ayahnya. Pada saat itu Braille disekolahkan oleh ayahnya di sekolah umum.Untuk membantu Braille belajar, ayahnya menciptakan alat-alat timbul dari paku yang nantinya akan mengilhami Braille dalam pembuatan huruf Braille.
Huruf-huruf Braille disusun oleh 6 buah titik dimbul. Huruf Braille berbetuk seperti titik-titik pada kartu domino, yaitu atas 2 titik horizontal (petak) dan 3 buah titik vertikal (baris). Pada awal Louis Braille menemukan huruf yang dinamakan sesuai dengan namanya ini, ia belum menciptakan huruf “W”. Kemudian seiring dengan berkembang luasnya penggunaan huruf Braille di kalangan tunanetra dan tuntutan untuk menyempurnaan ciptaannya demi pendidikan tuna netra yang sering kali sulit dilakukan, Braille akhirnya berhasil menyempurnakan alfabet huruf Braille dari A - Z.
Tidak cepat puas dengan keberhasilannya, Braille akhirnya mulai merambah ke bidang matematik. Louiss Braille mulai mencari cara untuk menyimbolkan angka 0 - 9 dan tanda-tanda matematik lainnya. Pada dasarnya pola titik Braille untuk angka 0 - 9 sama dengan pola titik timbul pada huruf Braille A – J. Namun ia membedakan abjad dan angka dengan menuliskan simbol pagar “#” di awal baris tulisan sebagai simbol untuk menandai bahwa baris dengan tanda pagar “#” adalah angka.
Perkembangan variasi pola dari titik-titik timbul yang berbeda telah menciptakan 63 buah simbol Braille. Baik dari alphabet, angka, pola kabatakut dan tanda baca telah terangkum dalam huruf-huruf Braille. Hingga saat ini para ahli menyatakan bahwa belum ada jenis tulisan lain untuk penderita tunanetra yang dianggap lebih baik daripada huruf Braille. 
Reglet dan Komunikasi.
Kaitan Reglet dan komunikasi adalah pada hasil dari penggunaan reglet tersebut. Reglet merupakan teknologi informasi yang berguna dalam mengolah pesan yang ingin disampaikan secara verbal melalui tulisan.
Dalam menggunakan reglet ada beberapa tahap yang harus diperhatikan. Pertama, cara memasang reglet pada kertas Braille. Kedua, cara menulis dengan reglet. Dan ketiga, cara merapikan tulisan Braille.
Cara merapikan tulisan Braille..
Meskipun kita sudah sangat teliti pasti kita pernah melakukan kesalahan kecil saat menulis. Begitu juga dengan menulis Braille. Bisa jadi ada titik timbul yang letaknya salah setelah ditekan. Berbeda dengan tulisan biasa yang membutuhkan tip-x atau label untuk memperbaiki tulisan, memperbaiki tulisan Braille hanya perlu menggunakan jari atau ujung stylus.
Caranya mudah. Ketika kita menemukan titik yang salah kita cukup menekan titik tersebut dengan jari atau bagian pipih pada stylus untuk mengembalikan kontur kertas yang tadinya timbul menjadi rata. Setelah itu tulisan dapat kembali diperbaiki dengan kembali memasang reglet dan menekan pola titik yang benar.
Kelebihan dan kekurangan reglet.
Selain reglet, telah banyak teknologi lain yang telah diciptakan untuk mengatasi keterbatasan tuna netra. Contohnya adalah printer Braille, namun hingga saat ini reglet masih sangat digemari untuk menulis huruf relget. Berikut akan di ulas mengenai kelebihan dan kekurangan dari reglet.
Kelebihan reglet.
Di bandingkan dengan alat bantu lainnya harga reglet lebih terjangkau. Dengan uang sekitar Rp. 35.000,00 (untuk reglet berukuran 4 baris) hingga Rp. 275.000,00 (untuk reglet berukuran A4) kita sudah dapat mendapatkan sebuah reglet beserta stylusnya. Sementara untuk mendapatkan teknologi yang lebih canggih lainnya seperti printer Braille dengan cetakan 40 karakter per detik harganya berkisar Rp 50 juta, sedangkan untuk yang high speed dengan kemampuan cetak 400 karakter per detik bisa sampai ratusan juta rupiah setiap satu unitnya. 
Kemudian bentuk reglet yang lebih minimalis dan bahan bakunya yang ringan membuat reglet mudah di bawa kemana-mana.
Kekurangan reglet.
Reglet digunakan secara manual, dibutuhkan tenaga dan waktu yang relatif lama sesuai dengan kemampuan pengguna untuk menulis huruf Braille dengan reglet. Selain itu orientasi tulisan terbalik (mirror system) pada reglet sering menimbulkan kebingungan karena polanya yang berbeda dengan pola huruf Braille yang sebenarnya. Hal ini menyebabkan rentannya terjadi kesalahan dalam pada penulisan. Dibutuhkan latihan dalam jangka waktu yang relatif lama untuk memahami cara menulis huruf Braille dengan reglet.

</doc>
<doc id="1107639" url="?curid=1107639" title="Soediro Atmo Prawiro">
Soediro Atmo Prawiro

Soediro Atmo Prawiro () adalah seorang pengusaha Jateng. Soediro Atmo Prawiro adalah Ketua Umum DPD Hippi (Himpunan Pengusaha Pribumi Indonesia) Jateng. Soediro Atmoprawiro lahir tahun 1948 dari keluarga petani yang berasal dari Banyumas. Ia bekerja keras selama lebih dari 38 tahun di Semarang meniti karier dari bawah sampai akhirnya menjadi pengusaha kaya. Soediro Atmo Prawiro adalah pemilik PO. Sindoro Satriamas sebuah perusahaan transportasi bus terkemuka di Jateng. Soediro AP tercatat sebagai Cawali Semarang tahun 2005 terkaya dengan harta senilai Rp. 49 Miliar, saat itu ia berpasangan dengan Ahmad Musyafir namun ia kalah oleh Sukawi Sutarip. Soediro pernah menjabat sebagai Ketua KONI Jateng periode 2008-2012 dan memimpin Jateng saat Pekan Olahraga Nasional XVIII di Riau dan ia sukses membawa Jateng peringkat keempat.

</doc>
<doc id="1107649" url="?curid=1107649" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Zona Oseania">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Zona Oseania

Berikut merupakan Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 untuk Zona Oseania di bawah naungan OFC.
Format.
Format awal yang direncanakan dimulai pada Agustus 2011 pada Pacific Games 2011 di Nouméa, Kaledonia Baru, di mana cabang sepak bola pria menjadi babak pertama Kualifikasi Zona Oseania. Namun, pada Juni 2011, format ini diubah dan Pacific Games tidak lagi menjadi bagian dalam proses kualifikasi.
Format final kualifikasi untuk Zona Asia terbagi atas tiga babak.
Proposal awal yang mengizinkan pemenang kualifikasi bergabung pada babak grup terakhir dari Kualifikasi Zona Asia diberikan oleh Sepak Bola Selandia Baru kepada FIFA. Proposal ini didukung oleh OFC, sehinga akan menggantikan "play-off" interkonfederasi yang digunakan beberapa tahun terakhir, namun kemudian tidak digunakan.
Penempatan.
Peringkat menentukan babak kualifikasi di mana tim-tim memulai babak kualifikasi. Peringkat yang digunakan adalah Peringkat Dunia FIFA per Juli 2011.
Peringkat ditulis dalam tanda kurung. 
Babak kualifikasi.
Babak pertama.
Berdasarkan Peringkat FIFA dan pertimbangan keolahragaan lainnya, pada Babak Pertama ini, , , , dan bermain pada turnamen "round-robin" tunggal. Pertandingan dimainkan pada 22 hingga 26 November 2011 di Samoa.
Babak kedua.
Tujuh tim yang telah terkualifikasi otomatis dan tim pemenang dari Babak Kualifikasi bermain dalam putaran final Piala Oseania 2012. Keempat semifinalis (dua tim terbaik dari setiap grup) melaju ke Babak Ketiga. Pengundian dilaksanakan di Marina da Glória di Rio de Janeiro, Brasil pada 30 Juli 2011.
Turnamen ini dilaksanakan di Kepulauan Solomon sejak 1 hingga 10 Juni 2012. Fiji sebelumnya direncanakan sebagai tuan rumah penyelenggara, namun dicabut haknya pada 14 Maret 2012.
Penempatan.
Delapan tim ditempatkan dalam dua pot menurut Peringkat Dunia FIFA per 27 Juli 2011, di mana pemenang dari Babak Kualifikasi (yang saat pengundian belum diketahui juaranya) ditempatkan pada peringkat ke-8. Tim peringkat pertama sampai keempat ditempatkan di Pot 1, sementara tim peringkat kelima hingga kedelapan ditempatkan di Pot 2.
Pertandingan.
Babak gugur.
Meskipun hasil pertandingan ini tidak berpengaruh pada Babak Ketiga, namun pertandingan ini tetap dihitung oleh FIFA sebagai bagian kualifikasi (mis. pencetak gol dihitung dalam statistik dan kartu yang diterima berpengaruh dalam larangan bermain pada pertandingan Babak Ketiga kualifikasi)
Babak ketiga.
Pada babak ini, 4 tim yang melaju dari Babak Kedua bermain dalam turnamen "round-robin" dan bermain kandang-tandang pada 7 September 2012 hingga 26 Maret 2013. Pemenang akan bermain dalam "play-off" interkonfederasi, yang melalui undian ditentukan menghadapi tim peringkat keempat dari Zona Amerika Utara, Tengah, dan Karibia.
Tidak seperti sebelumnya, di mana mulai edisi ini, tim pemenang turnamen ini yang bermain pada Piala Konfederasi FIFA 2013, dapat berbeda dengan tim yang mewakili OFC pada "play-off" interkonfederasi.
Pengundian jadwal pertandingan dilaksanakan di Kantor OFC di Auckland, Selandia Baru pada 26 Juni 2012.
Pencetak gol.
Total tercetak 121 gol dalam 34 pertandingan, dengan rata-rata 3,56 gol per pertandingan.
Statistik berikut turut mencakup babak gugur Piala Oseania 2012 yang turut dihitung FIFA sebagai bagian dari kualifikasi.

</doc>
<doc id="1107701" url="?curid=1107701" title="Heppy Trenggono">
Heppy Trenggono

Heppy Trenggono () adalah seorang pengusaha Jateng. Ir. H. Heppy Trenggono, M. Kom adalah founder dan CEO United Balimuda Group yang bergerak di bidang perkebunan sawit, industri makanan dan alat-alat berat. Perkebunan kelapa sawitnya berada di Kalimantan dan Sumatera hingga kini sebanyak 4 perkebunan dengan total luas 80.000 ha. Heppy Trenggono lahir di Desa Bawang, Kabupaten Batang dan menghabiskan masa remajanya di Pekalongan, Jawa Tengah. Ia berasal dari keluarga Pegawai Negeri Sipil (PNS). Ayahnya berkarier di dunia pendidikan, sementara ibunya seorang pedagang dan meninggal saat Heppy berumur tujuh tahun. Sebelum ditinggal oleh ibunya pada usia 7 tahun, Heppy sering membantu ibunya berjualan di toko maupun di pasar. Sejak kecil Heppy memang suka berdagang.
Biografi.
Heppy Trenggono menikah dengan Ir Hj Dewi Yuniati Asih dan memiliki empat orang anak yaitu :
Bisnis.
Heppy Trenggono adalah Founder dan CEO United Balimuda Group. Sebuah kelompok usaha multinasional yang bergerak di plantation dan consumer good. Selain merintis usaha mulai dari nol sejak duduk di bangku kuliah. Heppy pernah berkarier di beberapa perusahaan besar hingga menduduki posisi puncak sebagai Direktur di A. Latief Corporation (sekarang TvOne). Namun jiwa kewirausahaan memaksanya meninggalkan dunia mapan untuk membangun usaha sendiri. Sempat jatuh dalam lilitan hutang sebesar Rp. 62 miliar. Namun mampu bangkit dalam waktu dua tahun dan kembali membangun bisnisnya senilai Rp. 7 Triliun tanpa hutang sama sekali. Belajar bisnis dengan banyak guru di dalam dan luar negeri. Bos Grup Balimuda itu sudah mampu menggawangi 12 anak perusahaan serta menafkahi sekitar 3.000 pegawai. Heppy pun kini dikenal piawai dalam memberikan motivasi kepada pengusaha yang sedang terpuruk untuk bangkit kembali.
Semula, Balimuda yang bergerak dalam bidang land clearing untuk kelapa sawit itu adalah bisnis sampingan ketika Heppy menjadi Direktur Teknik Lativi. Tapi, ketika Heppy mengambil pilihan untuk makin membesarkan usahanya maka keluarlah dia dari Lativi. Jenis usaha pembersihan lahan itu mengunakan banyak peralatan berat. Pengalaman bekerja di United Tractor, perusahaan yang bergerak dalam penjualan alat berat, sangat berarti. Pembukaan lahan itu dimulai ketika menjadi subkontraktor dari perusahaan Malaysia. Usaha itu rupanya berkembang pesat sehingga Balimuda bukan lagi subkontraktor melainkan sudah kontraktor. Proyek besar sebagai kontraktor yang digarap adalah proyek dari Gudang Garam yang ingin membuka lahan di Kalimantan Timur pada akhir 2002. Proyek itu didapat dengan susah payah. Intuisi bisnis diawali dengan penciuman bisnis yang tepat, Heppy Trenggono melakukan jemput bola dengan mendatangi kantor Gudang Garam dari pagi hingga sore. Bisnis kian berkembang, kebutuhan dana makin besar. Saat itu yang dilakukan Heppy adalah memutar uang dari berbagai kreditor. Dari bank, misalnya, dia mendapat pinjaman 80 persen dari nilai proyek. Kemudian, untuk pengadaan alat berat dia mencicil dari United Tractor, bahkan uang muka pun dia minta diangsur selama 12 bulan. Heppy terlena dengan pinjaman usaha dan tak mampu mengontrol diri. Ekspansinya berlebihan dengan menambah banyak alat berat, sehingga dia tidak mampu membayar utang. Bahkan, akhirnya semua hartanya terkuras habis. Karyawan sebanyak 400 orang pun membubarkan diri sebelum dilakukan pemecatan. Heppy Trenggono tidak bisa berbuat apa-apa lantaran tak mampu menggaji pegawainya. Yang bisa dia lakukan saat itu cuma memohon perpanjangan tempo pembayaran utang kepada para kreditur. Heppy akhirnya sadar dan semangat untuk bangkit. Langkah pertama adalah mengubah haluan bisnis. Heppy tak lagi sebagai kontraktor, tetapi menjadi broker bagi perusahaan yang akan terjun ke bisnis kelapa sawit. Beberapa lama kemudian, Heppy tak hanya jadi broker tetapi sedikit demi sedikit juga mulai memiliki lahan kelapa sawit. Dan berkat keuletannya, kebun itu semakin besar. Bersamaan dengan itu utang yang segunung pun kemudian lunas dalam waktu tiga tahun. Kini, bersama mitra bisnisnya, Heppy sudah memiliki 80 ribu hektare lahan kelapa sawit di beberapa daerah di Kalimantan Timur dan Sumatera. Total investasinya sekitar Rp. 4 Triliun. Sukses di kelapa sawit, Balimuda merambah produk konsumer. Bisnis baru ini dipayungi Heppyfoods yang membawahkan PT. Balimuda Food dan PT. Industri Pangan Indonesia yang didirikan tahun 2006.
Heppy mempekerjakan ribuan karyawan dengan sistem kekeluargaan. Ia cenderung ingin membangun karakter karyawan ketimbang menerapkan target yang muluk-muluk. Yang bisa menyulut kemarahan Heppy justru ketika karyawan tidak bisa menerapkan falsafah `inspiring and giving the world'. Perwujudannya membekas dari karakter karya-wannya yang berintegritas tinggi. Gaya kepemimpinan Heppy adalah keteladanan. Ia ingin menunjukkan bagaimana hidup secara benar kepada bawahan. Misalnya, soal ke jujuran, dia selalu terbuka soal pengeluaran perusahaan. Ini dimaksudkan agar karyawan tidak berlaku culas ketika diberi tanggung jawab. Kerajaan bisnis yang dibangunnya bukan hanya menimbun materi. Heppy juga ingin menginspirasi orang lain. Secara berkala dia melibatkan masyarakat sekitar kantornya untuk beraktivitas. Caranya dengan setiap hari memberikan sarapan kepada ratusan kaum dhuafa di sekitar rumahnya di Jl. Mampang Prapatan X. Nilai moral yang diajarkan Heppy dan sangat melekat di hati karyawan adalah tradisi untuk menyisihkan 10 persen penghasilan buat kegiatan amal. Heppy juga piawai memilih karyawan untuk menduduki posisi tertentu.
Perjuangan.
Heppy Trenggono adalah Salah satu penerima penghargaan sebagai Tokoh Perubahan Republika 2011, meski begitu dia mengaku penghargaan bukan merupakan tujuan yang diinginkannya. Sebab capaian prestasi itu bentuk perjuangan yang tak boleh berhenti gara-gara dipuji pihak lain.
Keprihatinannya yang sangat mendalam terhadap keadaan bangsa Indonesia bisa diketahui dari buku pertamanya ”Menjadi Bangsa Pintar”. Heppy memiliki visi yang sangat jelas terhadap masa depan Indonesia sebagaimana dia gambarkan dalam buku ”Membangun Indonesia Sekarang!”, bagaimana Heppy memimpin, Anna Farida menggambarkannya dalam sebuah buku yang berjudul ”Memimpin Setajam Pedang Selembut Kapas”.
Seiring dengan semangat menginspirasi, Heppy juga membentuk komunitas Indonesian Islamic Business Forum. Ini merupakan komunitas yang beranggotakan pengusaha dan calon pengusaha. Heppy membangkitkan moral pengusaha yang bangkrut. Heppy juga menggagas lahirnya gerakan Beli Indonesia yang pada 27 Februari 2011 bersama 504 pengusaha dari 42 kota di Indonesia. Beli Indonesia adalah gerakan membangun karakter bangsa yang membela bangsa sendiri, yaitu sikap untuk membeli produk bukan dengan alasan lebih baik atau lebih murah, tetapi karena milik bangsa sendiri. Heppy prihatin pada kondisi perekonomian Indonesia yang justru banyak dijajah produk asing.

</doc>
<doc id="1107702" url="?curid=1107702" title="Flitestar">
Flitestar

Flitestar adalah maskapai penerbangan asal Afrika Selatan. Maskapai penerbangan ini beroperasi dari 1991 hingga 1994.
Tujuan.
Flitestar melayani beberapa tujuan:

</doc>
<doc id="1107706" url="?curid=1107706" title="Trek Airways">
Trek Airways

Trek Airways adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Afrika Selatan. Maskapai penerbangan ini beroperasi dari Agustus 1953 hingga April 1994.

</doc>
<doc id="1107709" url="?curid=1107709" title="Sistem PA">
Sistem PA

Sistem alamat publik (PA system) adalah amplifikasi suara elektronik dan sistem distribusi dengan mikrofon, amplifier, dan pengeras suara, yang digunakan untuk memungkinkan seseorang untuk mengatasi publik yang besar, misalnya untuk pengumuman pergerakan di udara besar dan berisik dan terminal kereta api.
Istilah ini juga digunakan untuk sistem yang mungkin memiliki tambahan konsol mixing, dan amplifier dan pengeras suara yang cocok untuk musik serta pidato, digunakan untuk memperkuat sumber suara, seperti rekaman musik atau orang yang berpidato atau menyebarkan suara sepanjang sebuah tempat atau bangunan.
Sistem PA sederhana sering digunakan di tempat-tempat kecil seperti auditorium sekolah, gereja, dan bar kecil. Sistem PA dengan banyak speaker banyak digunakan untuk membuat pengumuman di gedung-gedung publik, kelembagaan dan komersial, serta lokasi. Sistem interkom yang banyak dipasang di gedung, memiliki mikrofon di banyak ruangan agar memungkinkan penghuni untuk menanggapi pengumuman.
Sistem penguatan suara dan sistem PA dapat menggunakan beberapa komponen yang sama, tetapi dengan berbeda aplikasi, meskipun perbedaan antara keduanya adalah tidak jelas. Sistem penguatan suara lebih sering digunakan untuk musik atau pertunjukan, sedangkan PA sistem lebih sering digunakan untuk reproduksi pidato. Di Inggris, sistem PA seringkali dalam bahasa sehari-hari disebut sebagai Tannoy, setelah perusahaan itu nama sekarang dimiliki oleh TC Electronic Group, yang memasok banyak sekali sistem PA yang digunakan pada masa lalu.
Komponen Perangkat.
Ada beberapa komponen yang berbeda namun sangat penting dalam sistem PA. Komponen tersebut terdiri dari 5 perangkat, yakni Mikrofon, Mixer, Amplifier, Speaker, dan Recorder.
Mikrofon.
Pada dasarnya mikrofon berguna untuk mengubah suara memjadi getaran listrik sinyal Analog untuk selanjutnya diperkuat dan diolah sesuai dengan kebutuhan, pengolahan berikutnya dengan Power Amplifier dari suara yang berintensitas rendah menjadi lebih keras terakhir diumpan ke Speaker.
Pemilihan mikrofon harus dilakukan dengan lebih hati-hati. Hal ini dilakukan untuk mencegah berkurangnya kemampuan mikrofon dari performa yang optimal.
Agar lebih efektif, mikrofon yang digunakan haruslah sesuai kebutuhan dan seimbang antara sumber suara yang ingin dicuplik, misalnya suara manusia, alat musik, suara kendaraan, atau yang lainnya dengan sistem tata suara yang digunakan seperti sound sistem untuk live music, alat perekaman, arena balap GP motor, dan sebagainya.
Mixer.
Mixer adalah perangkat yang akan mengatur nada suara asli, dapat mengubah tingkat, warna, nada dan pengaturan akustik lainnya. Seringkali dalam konser, disaat orang-orang bernyanyi keras, seorang penata suara akan duduk untuk seluruh pertunjukan dan menyesuaikan pengaturan tergantung di mana dan kapan diperlukan.
Untuk penggunaan sound system di rumah (home use), perangkat ini tidak begitu diperlukan karena hanya satu sumber suara yang digunakan. Fungsi pengalihan dari satu sumber suara ke sumber suara lainnya, misal dari radio ke tape, dilakukan oleh multi saklar atau multi switches. Mixer lebih banyak digunakan untuk tujuan komersial misalnya studio rekaman, studio radio, dan usaha-usaha lainnya yang bergerak dibidang audio entertainment.
Amplifier.
Penguat atau Amplifier adalah komponen elektronika yang digunakan untuk menguatkan daya atau tenaga secara umumnya. Dalam bidang audio, amplifier bertugas menguatkan signal suara yang telah dinyatakan dalam bentuk arus listrik pada bagian inputnya menjadi arus listrik yang lebih kuat di bagian outputnya. Besarnya penguatan ini sering dikenal dengan istilah gain. Nilai dari gain yang dinyatakan sebagai fungsi frekuensi disebut sebagai fungsi transfer.
Power Amplifier bertugas sebagai penguat akhir dari preamplifier menuju ke driver speaker. Amplifier pada umumnya terbagi menjadi dua yaitu Power Amplifier dan Integrated Amplifier. Power Amplifier adalah penguat akhir yang tidak disertai dengan Tone Control atau Equalizer (Volume, Bass, Treble), sebaliknya integrated amplifier adalah penguat akhir yang telah disertai dengan Tone Control.
Power output atau tenaga keluaran suatu amplifier bervariasi mulai dari 10 Watt sampai ribuan Watt. Untuk hiburan di rumah power output 20 Watt sudah cukup memadai, tetapi untuk penggunaan di lapangan terbuka dibutuhkan power output yang lebih besar sesuai medan cakupan. Untuk sistem PA 100 Watt sudah cukup, tetapi untuk konser musik barangkali 5000 Watt masih dianggap kurang meledak atau membahana. Terlepas dari masalah power output, amplifier yang baik harus mampu merespon frekuensi audio dari 0 - 20.000 Hz.
Speaker.
Dalam perangkat sound system, speaker merupakan terminal akhir dimana semua sumber suara yang telah digabung/dicampur bermuara. Melalui speaker inilah signal audio direproduksi kembali dan sekaligus diperkuat sehingga dapat dinikmati.
Dalam sebuah unit speaker (kiri/kanan/mono) sekurang-kurangnya terdiri atas tiga buah speaker yakni Woofer, Midrange, dan Tweeter. Woofer speaker berfungsi mereproduksikan nada-nada rendah seperti bass dan drum. Midrange speaker berfungsi mereproduksikan nada-nada pertengahan seperti suara penyanyi, gendang, dan gitar. Tweeter speaker berfungsi mereproduksikan nada-nada tinggi seperti bunyi lengkingan biola, dan bunyi simbal.
Recorder.
Recorder/alat perekam audio yang umum digunakan selama dua dasawarsa terakhir adalah recorder analog, merekam di atas permukaan pita magnetik. Pita magnetik sebagai media perekaman dijual dalam format kaset (lebar 1/8 inc) maupun reeltape (lebar 1/4 inc). Kaset recorder lebih banyak dipakai untuk hiburan sedangkan reeltape digunakan untuk tujuan komersial karena lebih berkualitas dibanding kaset.
Dalam sound system reeltape digunakan sebagai induk perekaman atau master recording. Sedangkan kaset digunakan sebagai copy rekaman, artinya setelah signal audio direkam dan di edit pada reeltape kemudian di copy atau di re-record ke kaset.
Hasil reproduksi signal audio dikatakan berkualitas jika semua frekuensi tercover. Secara teknis kaset atau reeltape recorder yang digunakan harus memiliki tanggapan frekuensi 20 - 20.000 Hz.
Jenis Sistem.
Sistem PA dasar terdiri dari pengeras suara yang ditempatkan di lokasi yang nyaman di sekitar area penyiaran, sebuah amplifier untuk meningkatkan suara, dan mixer yang menyesuaikan tingkat audio. Pengguna berbicara ke dalam mikrofon, dan suara ditransmisikan melalui kabel tersambung, atau sistem nirkabel, keluar melalui speaker.
Beberapa sistem juga memiliki mikrofon atau interkom di dekat lokasi pembicara, yang memungkinkan pendengar untuk membalas lokasi pusat. Respon ini tidak disiarkan ke seluruh sistem, namun, tetapi hanya untuk daerah pengguna utama.
Sistem Kecil.
Sistem PA sederhana terdiri dari mikrofon, amplifier, dan satu atau lebih pengeras suara. Jenis sistem PA sederhana dan kecil ini, sering memberikan 50 sampai 200 watt, adalah sering digunakan di tempat-tempat kecil seperti auditorium sekolah, gereja, dan bar kecil. Sebuah sumber suara seperti pemutar Compact Disc atau radio dapat dihubungkan ke sistem PA sehingga musik yang diputar dapat disebarkan melalui sistem PA.
Sistem PA terdiri dari sumber input, amplifier, kontrol dan peralatan pemantauan, dan pengeras suara. Sumber input primer adalah mikrofon untuk pengumuman langsung dan sumber suara yang direkam. Terdapat suatu sistem yang memungkinkan operator, atau peralatan otomatis, untuk memilih dari sejumlah pesan rekaman standar. Sumber-sumber masukan dimasukkan ke preamplifier dan router sinyal yang menentukan ke zona mana sinyal audio diumpankan. Sinyal preamplified kemudian diteruskan ke amplifier. Tergantung pada praktik lokal amplifier ini biasanya akan memperkuat sinyal audio ke 50V, 70V atau 100V tingkat speaker line. Peralatan kontrol memonitor kesalahan amplifier dan speaker sebelum mencapai pengeras suara. Peralatan kontrol ini juga digunakan untuk memisahkan zona dalam sistem PA. Sementara pengeras suara digunakan untuk mengubah sinyal listrik menjadi suara.
Sistem Besar.
Beberapa sistem PA memiliki speaker yang meliputi seluruh daerah dari sebuah perguruan tinggi atau situs industri, atau kompleks luar ruangan (misalnya, stadion atletik). Sistem PA besar juga dapat digunakan sebagai sistem peringatan dalam keadaan darurat.
Memilih Sistem PA.
Sebuah sistem PA adalah segala sesuatu yang menguatkan suara sehingga lebih banyak orang bisa mendengarnya. Contoh paling dasar mungkin megafon, atau mikrofon dan speaker tunggal, digunakan untuk membuat suara seseorang lebih keras. Di zaman sekarang, sebagian besar sistem PA digunakan untuk musik juga, dan harganya pun bervariasi.
Beberapa hal yang mempengaruhi pilihan untuk sistem PA meliputi:
Aplikasi.
Dilihat dari penggunaannya, sound system terbagi atas dua kategori masing-masing untuk penggunaan di dalam (indoor) dan untuk penggunaan di luar (outdoor). Dan sudah barang tentu tuntutannya berbeda untuk setiap kategori. Untuk penggunaan indoor misalnya, power amplifier cukup 50 watt saja sedangkan untuk penggunaan outdoor diperlukan power amplifier sekitar 1 - 5 kw.
Untuk penggunaan indoor 5 buah microphone sudah memadai tetapi untuk penggunaan outdoor sekitar 10 - 20 buah microphone. Sebagai contoh, untuk drum saja dibutuhkan minimal 5 buah microphone, belum termasuk untuk instrumen lainnya.
Pencampur suara (mixer) untuk indoor 8 trak sudah memadai tetapi untuk outdoor minimal 24 trak.
Tuntutan di atas tentu saja tidak mutlak namun bila kita bicara kualitas maka tuntutan tadi harus dipandang sebagai tuntutan profesionalitas, sebab pekerjaan amatiran tidak laku dalam dunia bisnis.
Fungsi di Institusi.
Banyak sekolah menggunakan sistem PA untuk menyiarkan pengumuman harian tentang kegiatan sekolah, dan sering membiarkan siswa menggunakannya untuk memberikan laporan atau mengumumkan acara khusus. Perangkat ini juga dapat berfungsi sebagai sistem peringatan darurat. Dalam kasus kebakaran, gempa bumi atau bencana alam lainnya, pengurus sering menggunakan sistem PA untuk menginstruksikan siswa dan guru kemana harus pergi dan bagaimana untuk merespon. Dengan peningkatan yang tragis dalam peristiwa penembakan di sekolah di awal abad ke-21, banyak sekolah telah menginstal peringatan darurat khusus melalui sistem ini agar siswa dan staf waspada tentang serangan kekerasan yang di sekolah.
Fungsi di Pertunjukan.
Banyak tempat menggunakan sistem skala besar PA untuk memperkuat suara untuk konser atau produksi teater. Sering disebut Suara Penguatan (SR) sistem, versi ini jauh lebih kompleks daripada yang sederhana yang dapat ditemukan di sekolah-sekolah dan kantor-kantor. Sistem SR sering menggunakan pengaturan siaran ganda, memproyeksikan suara dari panggung ke arah penonton, dan juga ke belakang panggung monitor yang membuat setiap personil luar panggung mendapat inforamasi tentang apa yang terjadi. Jenis sistem PA ini dapat memiliki puluhan mikrofon yang masuk ke dalamnya, dan dapat memerlukan beberapa teknisi untuk mengoperasikan dan memeliharanya dengan benar.
Unit Pribadi dan Alat Ubahsuaian.
Meskipun sistem PA sederhana dan portabel seringkali terbilang mahal, sistem tersebut dapat memberikan speaker dengan beberapa pilihan untuk menghadapi kerumunan orang. Jenis perangkat keras pengumuman publik menyediakan seseorang dengan jangkauan penyiaran sangat terbatas, seringkali hanya termasuk pembicara tunggal, tetapi masih berfungsi untuk memperkuat suara pengguna. Versi yang lebih canggih kenaikan harga cukup, terutama dengan banyak kabel, hub nirkabel, dan adaptor yang mungkin diperlukan. Namun hal ini semua tergantung pada apa yang dibutuhkan oleh seseorang atau perusahaan dalam hal perangkat keras sistem PA dan instalasi.
Umpan Balik Akustik.
Semua sistem PA memiliki potensi untuk mengalami umpan balik audio, yang terjadi ketika suara dari speaker yang ditangkap oleh mikrofon dan kemudian kembali diperkuat dan dikirim melalui speaker lagi. Sering terdengar seperti jeritan bernada tinggi atau lengkingan keras, dan dapat terjadi ketika volume sistem muncul terlalu tinggi. Penata suara akan mengambil beberapa langkah untuk memaksimalkan gain sebelum umpan balik, termasuk menjaga mikrofon pada jarak dari speaker, memastikan bahwa mikrofon yang terarah tidak menunjuk ke arah speaker, menjaga tingkat volume panggung rendah, dan menurunkan tingkat gain pada frekuensi di mana umpan balik ini terjadi, dengan menggunakan equalizer grafik, equalizer parametrik, atau filter takik.
Bacaan Lanjut.
McCarthy, Bob. 2009. Sound Systems: Design And Optimization. US: Elsevier Science & Technology Books. -GRB
Pranala luar.
What is a PA System? Night Heron Music, Audio Equipment & Consulting
What is a PA System, WiseGeek
PA, Sweetwater
Public Address (PA) Basics, Live Systems

</doc>
<doc id="1107711" url="?curid=1107711" title="Mikha Angelo">
Mikha Angelo

Mikha Angelo () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Ia mulai dikenal sejak menjadi salah satu finalis X Factor Indonesia musim pertama. Ia bergabung pada kategori Boys yang dimentori oleh Anggun C. Sasmi. Dalam ajang tersebut, Mikha dikenal sebagai penyanyi instrumentalis yang mampu memainkan berbagai alat musik. Ia juga bisa menciptakan lagu dan mengaransemen musik di usianya yang masih sangat muda. Meskipun gagal menuju Grand Final dan terhenti di empat besar, Mikha merupakan kontestan pertama yang mendapat kontrak rekaman selepas "X Factor Indonesia". Mikha dikontrak bersama band-nya bersama kedua kakaknya bernama Mada Emmanuelle dan Reuben Nathaniel yang tergabung dalam The Overtunes oleh salah satu label rekaman ternama yaitu Sony Music Indonesia.
Karier.
Mikha Angelo adalah seorang penyanyi Indonesia yang mulai dikenal sejak menjadi salah satu finalis X Factor Indonesia musim pertama.
Mikha mengikuti audisi “X Factor Indonesia” dengan menyanyikan lagu “Gravity” milik John Mayer di babak showcase. Penampilannya yang memukau membuatnya maju ke babak gala show dan masuk dalam kategori Boys yang dimentori langsung oleh Anggun.
Selain menyanyi, ia juga bisa memainkan berbagai alat musik, menciptakan lagu dan mengaransemen musik. Perjuangan Mikha di “ X Factor Indonesia” harus terhenti di 4 besar setelah menyanyikan lagu milik Michael Buble – “Crazy Love” dan NOAH – “Mungkin Nanti”.
Setelah tereliminasi dari “X Factor Indonesia”, Mikha kemudian mulai mengembangkan band yang pernah ia bentuk bersama saudara-saudaranya, Reuben Nathaniel dan Mada Emmanuelle bernama The Overtunes. Band yang dibentuk tahun 2010 itu kemudian dikontrak oleh Sony Music Entertainment dan merilis album berjudul "“Sayap Pelindungmu”" (2013).
Selain sibuk untuk promosi dengan bandnya, Mikha juga merilis single berjudul "“The First Noel”" (2013), lagu yang populer pada tahun 90-an tdan dinyanyikan ulang oleh Mikha dalam rangka menyambut Natal. Lagu ini berhasil masuk album kompilasi Natal KFC bersama peserta “X Factor Indonesia” lainnya, Ryan Tedja dan Shena Malsiana. Mikha juga turut menyanyikan lagu berjudul “Soulmate” di album resmi “X Factor Indonesia” (2013).

</doc>
<doc id="1107734" url="?curid=1107734" title="Anak Sasada">
Anak Sasada

Anak Sasada atau Putra Satu-satunya adalah salah satu film Indonesia, yang bernuansa budaya Batak yang dikemas dalam bentuk VCD, serta film yang pertama sekali menggunakan bahasa Batak Toba di perfilman Indonesia.
Film ini menggunakan bahasa Batak dan dilengkapi terjemahan dengan "subtittle" bahasa Indonesia. 
Peluncuran Perdana.
Peluncuran film Anak Sasada dilakukan pada hari Sabtu, 27 Juni 2011 langsung di rumah Pontyanus Gea (sutradara/produser), Jalan Karya Wisata Ujung Gang GSJA nomor 17, Medan, Sumatera Utara.
Tema Cerita Film.
Film itu mengisahkan tentang kemiskinan dan pendidikan orang di desa yang harus merantau ke kota. Pembuatan film ini terinspirasi untuk melestarikan budaya daerah. Film ini menceritakan realita kehidupan sehari-hari yang terjadi ditengah masyarakat, dan merupakan kepedulian terhadap budaya batak.
"Anak Sasada" yang dikemas dalam dialog bahasa Batak Toba, menggambarkan realitas kemiskinan perdesaan di Tapanuli melalui tokoh Sabungan. "Ia meninggalkan kampung halaman untuk mencari kehidupan yang lebih baik. Ternyata tanah perantauan tak seperti dugaan. Sabungan terlibat masalah dengan kelompok bandit dan menjumpai nasib tragis."
Lokasi Syuting.
Pengambilan gambar dilakukan di Balige, Toba Samosir dengan latar belakang kapal “paronan” (pedagang) dari Bakkara pada tanggal 24-26 Mei 2011. Rute pergi dan pulang kapal paronan menjadi lanskap pagi di pelabuhan, dan itu merupakan awal cerita film ini. Sedangkan syuting terakhir akan dilengkapi diskusi dan pemutaran cuplikan film di SMU Negeri Plus Yayasan Soposurung Balige pada tanggal 26 Juni 2011. Pembuatan film yang berlangsung dikawasan Samosir dan Tobasa ini memakan waktu selama 3,5 bulan menghabiskan biaya Rp. 400.000.000,-.
Tim yang terlibat dalam pembuatan Film Anak Sasada.
Di film ini ada beberapa orang yang berasal dari etnis Batak Toba menjadi pemain di film ini, namun ada juga dari suku Melayu, Jawa dan etnis Batak Simalungun.
Para Kru film :

</doc>
<doc id="1107738" url="?curid=1107738" title="George Ostrogorsky">
George Ostrogorsky

George Alexandrovič Ostrogorsky (, juga dikenal dengan nama George Ostrogorsky; 19 Januari 1902 — 24 Oktober 1976) adalah seorang sejarawan Yugoslavia kelahiran Rusia yang terkenal akan karyanya dalam studi Romawi Timur. Karyanya yang paling terkenal adalah "History of the Byzantine State" ().
Ostrogorsky lahir di Saint Petersburg, Rusia, dan merupakan putra dari pasangan kepala sekolah dengan penulis pedagogi. Ia meninggal di Belgrade pada tahun 1976.

</doc>
<doc id="1107741" url="?curid=1107741" title="Mark (uang)">
Mark (uang)

Mark adalah mata uang atau satuan perhitungan di banyak negara. Namanya berasal dari satuan massa "mark". Kata "mark" berasal dari penggabungan tiga kata Teuton/Jerman, yang dilatinisasi dalam bahasa Latin pada abad ke-9 menjadi "marca", "marcha", "marha" atau "marcus". Satuan ini merupakan pengukuran massa untuk emas dan perak, yang banyak digunakan di Eropa Barat dan kurang lebih senilai delapan ons. Namun, ada banyak variasi selama Abad Pertengahan.

</doc>
<doc id="1107749" url="?curid=1107749" title="Thomas Morosini">
Thomas Morosini

Thomas Morosini (; Venesia, ca. 1170/1175 – Thessalonika, Juni/Juli 1211) adalah Patriark Latin Konstantinopel pertama yang menjabat dari tahun 1204 hingga kematiannya pada Juli 1211. Ia dipilih menjadi patriark oleh Venesia segera setelah Konstantinopel dijarah oleh Tentara Salib Keempat dan pendirian Kekaisaran Latin. Paus Innocentius III pada awalnya menentang pemilihannya, namun pada tahun 1205 ia terpaksa mengakui "fait accompli" dan posisi Morosini. Masa jabatan Morosini bermasalah dan mengurangi kewibawaan gereja Latin. Hubungannya dengan istana kaisar Latin Henry dari Flandria memburuk karena pertanyaan mengenai jurisdiksi, tuduhan penggelapan kas negara di Hagia Sophia, dan karena Morosini hanya menempatkan klerus Venesia saja dalam jabatan-jabatan kegerejaan. Ia juga tak mampu merekonsiliasi orang Ortodoks dengan kekuasaan Katolik; malahan, mereka menjadi mengabdi kepada Kekaisaran Nicaea. Setelah kematiannya, kursi patriark tidak diisi hingga pemilihan pada November 1215 yang mengangkat Gervasius (Gervais) dari Heraclea.

</doc>
<doc id="1107750" url="?curid=1107750" title="Penaklukan Tunis (1534)">
Penaklukan Tunis (1534)

Penaklukan Tunis terjadi pada 16 Agustus 1534 ketika Khairuddin Barbarossa menaklukkan kota tersebut dari penguasa Hafsiyah Mulay Hasan.
Pada 1533, Suleiman memerintahkan Hayreddin Barbarossa, yang dipanggil dari Aljir, untuk membuat armada perang besar di gudang senjata Konstantinopel. Sama sekali 70 galai didirikan selama musim dingin 1533-34, diawaki oleh pendayung budak, termasuk 1200 orang Kristen. Dengan armada ini, Barbarossa melakukan serangan agresfi di sepanjang pantai Italia, sampai ia mendarat di Tunis pada 16 Agustus 1534, mengusir penguasa lokal, sebelum tunduk ke Spanyol, wali Hafsiyah Mulay Hasan. 
Barbarossa kemudian membuat pangkalan angkatan laut yang kuat di Tunis, yang bisa digunakan untuk serangan di wilayah tersebut, dan sekitar Malta. Tunis merupakan wilayah yang sangat strategis, mengendalikan wilayah ini dari barat ke timur lembah Mediterania.
Pada tahun 1535, atas permohonan dari Mulay Hasan, kaisar Karl V menyusun sebuah dan kembali menguasai kota ini dalam penaklukan kota Tunis pada tahun 1535.

</doc>
<doc id="1107751" url="?curid=1107751" title="Ghazi">
Ghazi

Ghazi (, ') adalah istilah Arab yang digunakan untuk merujuk kepada orang-orang yang terlibat dalam Ghazw , '), yang berarti ekspedisi militer atau serangan; setelah bangkitnya Islam, konotasinya dalam peperangan religius berubah. Istilah yang terkait, yaitu Ghazwa ( ""), adalah bentuk singulatif yang berarti pertempuran atau ekspedisi militer, yang seringkali dipimpin oleh nabi Islam Muhammad.
Dalam sastra bahasa Inggris, kata ini sering muncul dalam bentuk "razzia", yang berasal dari bahasa Perancis, walaupun kata tersebut mungkin berasal dari Portugis kuno.
Dalam konteks peperangan antara Rusia melawan Muslim di Kaukasus, semenjak perlawanan Syekh Mansur terhadap Rusia pada akhir abad ke-18, kata ini biasanya muncul dalam bentuk "gazavat" (газават).

</doc>
<doc id="1107753" url="?curid=1107753" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Babak Pertama Zona Oseania">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Babak Pertama Zona Oseania

Berikut merupakan Babak Pertama Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 untuk Zona Oseania di bawah naungan OFC.
Format.
Pada babak ini, 4 tim berperingkat terendah bermain dalam turnamen "round-robin" pada 22–26 November 2011 di Apia, Samoa.
Pemenang melaju ke Piala Oseania 2012 (Babak Kedua) dan bergabung dengan 7 tim lainnya. Babak Kedua berlangsung di Kepulauan Solomon pada 1–12 Juni 2012.
Format awal yang direncanakan dimulai pada Agustus 2011 pada Pacific Games 2011 di Nouméa, Kaledonia Baru, di mana cabang sepak bola pria menjadi babak pertama Kualifikasi Zona Oseania. Namun, pada Juni 2011, format ini diubah dan Pacific Games tidak lagi menjadi bagian dalam proses kualifikasi.
Penempatan.
Peringkat menentukan babak kualifikasi di mana tim-tim memulai babak kualifikasi. Peringkat yang digunakan adalah Peringkat Dunia FIFA per Juli 2011. Berdasarkan Peringkat FIFA dan pertimbangan keolahragaan lainnya, maka peserta pada Babak Pertama adalah:
Pertandingan.
<div id="Samoa Amerika v Tonga"/>
<div id="Kep Cook v Samoa"/>
<div id="Kep Cook v Samoa Amerika"/>
<div id="Samoa v Tonga"/>
<div id="Kep Cook v Tonga"/>
<div id="Samoa Amerika v Samoa"/>
Pencetak gol.
Total tercetak 16 gol dalam 6 pertandingan, sehingga rata-rata tercetak 2,67 gol per pertandingan.

</doc>
<doc id="1107757" url="?curid=1107757" title="TrackID">
TrackID

TrackID™ adalah suatu aplikasi yang dikeluarkan oleh Sony Ericcson (sekarang bernama Sony Mobile Communications). Aplikasi ini memiliki fungsi untuk membantu mencari informasi mengenai suatu lagu berdasarkan suara.
Cara kerja Track ID ini adalah merekam sebagian sumber suara dan mengupload ke data server kemudian dikodekan secara khusus sehingga Track ID bisa mencocokkan dengan potongan lagu yang kita cari seperti judul lagu, penyanyi dan nama albumnya melalui Gracenote Server (database musik dunia yang paling lengkap). 
Akses.
Aplikasi ini memiliki kemampuan masuk ke aplikasi dan data pribadi saat digunakan di telepon genggam. 
Jaringan Komunikasi.
Akses penuh jaringan. 
Memungkinkan aplikasi (TrackID) untuk membuat jaringan kontak dan menggunakan jaringan protokol dari perangkat tersebut. Jika browser dan aplikasi lainnya membutuhkan untuk mengakses data keluar ke internet, maka aplikasi TrackID tidak membutuhkan untuk mengakses data ke internet. 
Kontak Telepon.
Membaca keseluruhan status dan identitas telepon. 
Memungkinkan aplikasi untuk mengakses fitur telepon pada perangkat tersebut. Izin ini memungkinkan aplikasi untuk menentukan dan mengetahui nomor telepon dan juga ID nya saat perangkat tersebut aktif maupun sedang tidak aktif atau berada di luar jaringan telepon. 
Penyimpanan.
Memungkinkan aplikasi ini menyimpan datanya di penyimpanan USB maupun dalam SD card
Peralatan Sistem.
Memungkinkan aplikasi untuk mencegah perangkat untuk "sleep" secara otomatis. 
Akun Pribadi.
Memungkinkan aplikasi untuk mencari data akun yang berada dalam perangkat. Data-data tersebut termasuk data akun yang diciptakan oleh aplikasi itu sendiri maupun data lainnya yang bukan berasal dari aplikasi tersebut. 
Kontrol Perangkat Keras.
Aplikasi tersebut mengontrol perangkat keras gadget tersebut. Termasuk di dalamnya mengontrol fungsi getar pada perangkat tersebut.
Jaringan Komunikasi.
Memungkinkan aplikasi untuk melihat informasi keseluruhan jaringan komunikasi. Apakah perangkat sedang memiliki koneksi ataupun sedang terhubung dengan perangkat lainnya. 
Tai!
Cara menggunakan TrackID™.
Untuk membuka aplikasi TrackID™
Dari layar Beranda, ketuk ikon layar Aplikasi.
Cari dan ketuk TrackID™.
Tip:Widget TrackID™ bisa juga dimanfaatkan untuk membuka aplikasiTrackID™.
Untuk mencari informasi trek melalui TrackID™
Ketika aplikasiTrackID™terbuka, pertahankan ponsel di dekat sumber musik.
Ketuk ikon Rekam. Jika trek dikenali oleh layanan TrackID™, hasilnya akan muncul di layar.
Untuk membeli trek lewat teknologi TrackID™
Ketika aplikasi TrackID™ terbuka, ketuk satu judul trek.
Pada layar informasi trek, ketukUnduh.
Ikuti petunjuk pada ponsel untuk menyelesaikan pembelian.
Untuk mengenali musik di sekitar Anda:
Dari layar Beranda, temukan dan ketuk TrackID™.
Pegang telepon ke arah sumber musik dan sentuh Record.
Informasi trek ditampilkan dalam layar Hasil.
Saran berguna:
Untuk membeli trek lagu, ketuk Unduh dan ikuti petunjuknya.
Anda bisa menemukan informasi TrackID™ untuk lagu yang diputar di Radio FM.
Catatan: Fitur pembelian trek mungkin tidak didukung di semua negara/kawasan, atau oleh semua jaringan dan/atau penyedia layanan di semua area.
Pranala luar.
https://play.google.com/store/apps/details?id=com.sonyericsson.trackid&hl=en
http://www.sonymobile.com/id/support/faq/xperia-x8/internet-connections-applications/trackid-ps104/

</doc>
<doc id="1107758" url="?curid=1107758" title="Perang saudara Romawi Timur 1341–1347">
Perang saudara Romawi Timur 1341–1347

Perang saudara Romawi Timur 1341–1347, kadang-kadang disebut Perang Saudara Palaiologos Kedua, adalah konflik yang meletus setelah kematian Andronikos III Palaiologos perihal siapa yang akan menjadi wali penerusnya yang masih berumur sembilan tahun, Yohanes V Palaiologos. Perang ini berlangsung antara menteri Yohanes VI Kantakouzenos melawan Maharani Anna dari Savoy, Patriark Konstantinopel Yohanes XIV Kalekas, dan "megas doux" Alexios Apokaukos. Perang ini memecah masyarakat Romawi Timur berdasarkan kelas karena para aristokrat mendukung Kantakouzenos sementara kelas menengah dan bawah mendukung sang maharani sebagai wali. Konflik ini juga dikaitkan dengan agama, karena saat itu kontroversi Hesychast sedang mencuat, dan doktrin mistis Hesychasm dikaitkan dengan dukungan kepada Kantakouzenos.

</doc>
<doc id="1107760" url="?curid=1107760" title="Duta besar Perancis ke Kesultanan Utsmaniyah">
Duta besar Perancis ke Kesultanan Utsmaniyah

Perancis memiliki duta besar permanen kepada Kesultanan Utsmaniyah sejak 1535, selama itu dari Raja François I dan Sultan Suleiman yang Agung. Ini juga dianggap sebagai pendahulu langsung dari duta besar Perancis zaman sekarang ke Republik Turki.
Daftar duta besar.
Di bawah "Ancien Régime" (Rezim Ancien).
Duta besar pertama didahului oleh utusan: Jean Frangipani.

</doc>
