<doc id="1048925" url="?curid=1048925" title="Sarawak">
Sarawak

Sarawak (; ) adalah salah satu negara bagian Malaysia. Teritorial tersebut memiliki tingkat otonomi dalam pemerintahan, imigrasi, dan yudisier yang berbeda dari negara-negara bagian di semenanjung Malaysia. Sarawak terletak di barat laut Borneo, berbatasan dengan Sabah di timur laut, Kalimantan, bagian Indonesia dari Borneo, di bagian selatan, dan berpapasan dengan Brunei. Ibukotanya, Kuching, adalah pusat ekonomi negara bagian tersebut dan kursi dari pemerintahan negara bagian Sarawak. Kota lainnya di Sarawak meliputi Miri, Sibu, dan Bintulu. Menurut sensus 2015 di Malaysia, populasi di negara bagian tersebut sejumlah 2,636,000 orang. Sarawak memiliki iklim khatulistiwa dengan hutan hujan tropis dan spesies hewan dan tumbuhan yang beragam. Negara bagian tersebut memiliki beberapa sistem gua penting di Taman Nasional Gunung Mulu. Sungai Rajang adalah sungai terpanjang di Malaysia; Bendungan Bakun, salah satu bendungan terbesar di Asia Tenggara, terletak di salah satu anak sungainya. Gunung Murud adalah titik tertinggi di Sarawak.
Pemukiman manusia terawal di Sarawak bermula dari 40,000 tahun yang lalu di Gua-Gua Niah. Negara bagian tersebut telah memiliki hubungan dagang dengan Tiongkok pada abad ke-8 sampai ke-13 Masehi. Wilayah tersebut berada di bawah pengaruh Kekaisaran Brunei pada abad ke-16. Negara bagian tersebut diperintah oleh keluarga Brooke pada abad ke-19 dan ke-20. Pada Perang Dunia II, negara bagian tersebut diduduki oleh Jepang selama tiga tahun sebelum dijadikan sebagai Koloni Mahkota Britania pada 1946. Pada 22 Juli 1963, Sarawak meraih pemerintahan sendiri oleh Inggris. Setelah itu, Sarawak menjadi salah satu anggota pendiri Federasi Malaysia (didirikan pada 16 September 1963) bersama dengan Borneo Utara (sekarang Sabah), Singapura (keluar pada 1965), dan Federasi Malaya (Semenanjung Malaysia atau Malaysia Barat). Namun, federasi tersebut ditentang oleh Indonesia, dan berujung pada konfrontasi Indonesia–Malaysia selama tiga tahun. Negara bagian tersebut juga mengalami pemerontakan komunis dari 1960 sampai 1990.
Negara bagian tersebut dikenal karena keragaman suku bangsa, budaya, dan bahasa. Kepala negara bagiannya adalah Gubernur, yang sekarang dikenal sebagai Yang di-Pertua Negeri, sementara kepala pemerintahannya adalah Ketua Menteri. Sistem pemerintahannya mengikuti sistem parlementer Westminster dan memiliki sistem legislatur terawal di Malaysia. Negara bagian tersebut terbagi dalam distrik dan divisi administratif. Inggris dan Melayu adalah dua bahasa resmi di negara bagian tersebut; tidak ada agama resmi disana. Museum Negara Bagian Sarawak adalah museum tertua di Borneo. Negara bagian tersebut dikenal karena alat musik tradisional-nya, sapeh. Festival Musik Hutan Hujan Sedunia adalah salah satu acara musik utama di Malaysia. Sarawak adalah satu-satunya negara bagian di Malaysia yang merayakan perayaan Gawai Dayak.
Sarawak memiliki keragaman sumber daya alam, dan ekonominya sangat berorientasi ekspor, terutama minyak dan gas, kayu, dan minyak sawit. Industri lainnya meliputi pabrik, energi dan pariwisata.
Etimologi.
Penjelasan resmi dari kata "Sarawak" adalah bahwa kata tersebut berasal dari kata Melayu Sarawak "serawak", yang artinya antimon. Penjelasan populer lainnya namun tak resmi adalah bahwa kata tersebut berasal dari sebuah akronim dari empat kata Melayu yang dikeluarkan oleh Pangeran Muda Hashim (paman Sultan Brunei), "Saya serah pada awak" (Aku menyerahkannya kepadamu) saat ia memberikan Sarawak kepada James Brooke pada 1841. Namun, penjelasan semacam itu memiliki beberapa keraguan karena wilayah tersebut telah dinamai Sarawak sebelum kedatangan Brooke, dan kata "awak" tak pernah ada dalam pengucapan Melayu Sarawak sebelum pembentukan Malaysia.
Sarawak juga berjuluk "Tanah Rangkong" (Bumi Kenyalang) karena rangkong merupakan sebuah simbol kebudayaan penting untuk suku Dayak di Sarawak. Diyakini jika rangkong terlihat terbang di atas pemukiman, maka akan mendatangkan keberuntungan untuk masyarakat lokal. Sarawak juga memiliki 8 dari 56 spesies rangkong di dunia. Rangkong badak adalah burung negara bagian Sarawak.
Sejarah.
Para pemukim diketahui tinggal di sekitaran mulut barat Gua-Gua Niah (berjarak dari barat daya Miri) pada 40,000 tahun yang lalu. Sebuah tengkorak manusia modern yang ditemukan di dekat Gua-Gua Niah, merupakan jenazah manusia tertua yang ditemukan di Malaysia dan tengkorak manusia modern tertua dari Asia Tenggara. Keramik-keramik Tionghoa yang berasal dari zaman dinasti Tang dan Song (abad ke-8 sampai ke-13 Masehi) ditemukan di Santubong (dekat Kuching) menandakan bahwa Santubong telah menjadi sebuah pelabuhan penting pada masa tersebut.
Pada abad ke-16, wilayah Kuching dikenal oleh para kartografer Portugis sebagai "Cerava", salah satu dari lima pelabuhan besar di pulau Borneo. Pada awal abad ke-19, Sarawak kurang diperintah oleh Kekaisaran Brunei. Kekaisaran Brunei hanya memiliki otoritas di sepanjang kawasan pesisir Sarawak yang dipegang oleh para pemimpin Melayu semi-independen. Sementara itu, wilayah dalam Sarawak utamanya didominasi suku-suku yang terdiri dari suku Iban, Kayan dan Kenyah, yang agresif dalam ekspansi teritorial mereka. Setelah penemuan tambang entimon di kawasan Kuching, Pangeran Indera Mahkota (perwakilan Sultan Brunei) mulai mengembangkan wilayah tersebut antara 1824 dan 1830. Saat produksi antimon meningkat, Kesultanan Brunei meraih pajak tinggi dari Sarawak; hal ini berujung kepada ketegangan dan pertikaian saudara. Pada 1839, Sultan Omar Ali Saifuddin II (1827–1852), memerintahkan pamannya Pangeran Muda Hashim untuk mengembalikan keadaan. Pangeran Muda Hashim meminta bantuan pelaut Inggris James Brooke dalam hal materi, yang Brooke sepakati. James Brooke berhasil meredam pemberontakan tersebut dan kemudian ditunjuk oleh Pangeran Muda Hashim untuk memerintah Sarawak. 
Keluarga Brooke memerintah Sarawak dari Astana sebagai Raja Putih dan meluaskan wilayah Sarawak ke kawasan utara. Negara tersebut mengeluarkan mata uang pertamanya dengan sebutan dolar Sarawak pada 1858. Sarawak terbagi dalam lima divisi administratif. Setiap divisi dikepalai oleh seorang Residen. Pemerintahan Brooke mendirikan sebuah Dewan Tertinggi yang terdiri dari para pemimpin Melayu yang menasehati Rajah pada seluruh aspek pemerintahan. Dewan Tertinggi tersebut merupakan majelis legislatif negara tertua di Malaysia, dengan pertemuan Dewan Jenderal pertama diadakan di Bintulu pada 1867. Sementara itu, suku Iban dan suku-suku Dayak lainnya dinaungi sebagai militia. Dinasti Brooke juga mengadakan imigrasi pedagang Tionghoa untuk pengembangan ekonomi, khususnya sektor pertambangan dan pertanian. Borneo Company Limited dibentuk pada 1856. Perusahaan tersebut terlibat dalam sebagian besar bisnis di Sarawak seperti perdagangan, perbankan, pertanian, eksplorasi mineral, dan pengembangan. Dari 1853 sampai 1862, pemerintahan Brooke mengalami sejumlah pemberontakan namun semuanya berhasil dipadamkan. Akibatnya, serangkaian benteng dibangun di sekitaran Kuching untuk mempertahankan kekuasaan Rajah. Benteng-benteng tersebut meliputi Benteng Margherita, yang diselesaikan pada 1879. Sarawak menjadi protektorat Inggris pada 1888, saat masih diperintah oleh dinasti Brooke. Pada 1891, Charles Anthoni Brooke, Rajah Putih Sarawak kedua, mendirikan Museum Sarawak, museum tertua di Borneo. Pada 1899, Charles Anthoni Brooke mengakhiri peperangan antar-suku di Marudi. Sumur minyak pertama dibor pada 1910. Dua tahun kemudian, galangan dok Brooke dibuka. Anthony Brooke lahir pada tahun yang sama dan menjadi Rajah Muda pada 1939. Pada 1941, pada perayaan keseratus pemerintahazn Brooke di Sarawak, konstitusi baru diperkenalkan untuk membatasi kekuasaan Rajah dan memperbolehkan orang Sarawak unbtuk memainkan peran yang lebih besar dalam memfungsikan pemerintah.
Pada 1941, Inggris menarik pasukan pertahannnya dari Sarawak dan kembali ke Singapura. Karena Sarawak menjadi tidak terjaga, rezim Brooke memutuskan untuk mengadopsi kebijakan bumi hangus dimana instalasi-instalasi minyak di Miri akan dihancurkan dan pangkalan udara Kuching dipertahankan selama mungkin sebelum kemudian dihancurkan. Sebuah pasukan invasi Jepang yang dipimpin oleh Kiyotake Kawaguchi mendarat di Miri pada 16 Desember 1941 (dalapan hari dalam Kampanye Malaya) dan menaklukan Kuching pada 24 Desember 1941. Pasukan Inggris memutuskan untuk retret ke Singkawang di Borneo Belanda yang berbatasan dengan Sarawak. Setelah sepuluh minggu bertempur di Borneo Belanda, pasukan Sekutu menyerah pada 1 April 1942. Saat Jepang menginvasi Sarawak, Charles Vyner Brooke telah pergi ke Sydney (Australia) sementara para perwiranya ditangkap oleh Jepang dan dimasukkan ke kamp Batu Lintang. Sarawak masih menjadi bagian dari Kekaisaran Jepang selama tiga tahun delapan bulan. Sarawak terbagi dalam tiga provinsi, yakni: Kuching-shu, Sibu-shu, dan Miri-shu, yang masing-masing berada di bawah kepemimpinan Gubernur Provinsial Jepang mereka masing-masing. Pasukan Sekutu kemudian melancarkan Operasi Semut menyabotase operasi-operasi Jepang di Sarawak. Setelah menyerahnya Jepang, Jepang menyerah kepada pasukan Australia di Labuan pada 10 September 1945.Sarawak kemudian ditempatkan di bawah Pemerintahan Militer Inggris sampai April 1946.
Setelah perang, pemerintah Brooke tidak berniat membangun kembali Sarawak. Ia memutuskan untuk menyerahkan kedaulatan Sarawak kepada Koloni Mahkota Inggris. Setelah itu, Undang-Undang Penyerahan dibuat di Dewan Negri (sekarang Majelis Legislatif Negara Bagian Sarawak) dan debat berlangsung selama tiga hari. Undang-Undang tersebut disahkan pada 17 Mei 1946 dengan suara mayoritas (19 lawan 16 suara). Hal ini menyebabkan ratusan PNS Melayu mengundurkan diri sebagai bentuk protes, merebakkan gerakan anti-penyerahan dan pembunuhan gubernur kolonial kedua Sarawak Sir Duncan Stewart. Sarawak menjadi sebuah koloni Mahkota Inggris pada 1 Juli 1946. Anthony Brooke menentang penyerahan teritorial Rajah kepada Mahkota Inggris. Karena itu, ia diusir dari Sarawak oleh pemerintah kolonial dan baru diperbolehkan kembali pada 17 tahun berikutnya untuk kunjungan nostalgia, saat Sarawak menjadi bagian dari Malaysia. Pada 1950, seluruh gerakan anti-penyerahan di Sarawak diredam oleh pemerintah kolonial.
Pada 27 Mei 1961, Tunku Abdul Rahman, perdana menteri Federasi Malaya, mengumumkan sebuah rencana untuk membentuk federasi yang lebih besar bersama dengan Singapura, Sarawak, Sabah dan Brunei, yang disebut Malaysia. Pada 17 Januari 1962, Komisi Cobbold dibentuk untuk menggerakan dukungan Sarawak dan Sabah terhadap federasi tersebut. Komisi Cobbold mengabarkan 80 persen dukungan untuk federasi tersebut. Pada 23 Oktober 1962, lima partai politik di Sarawak membentuk sebuah front persatuan yang mendukung pembentukan Malaysia. Sarawak resmi meraih kemerdekaan pada 22 Juli 1963, dan kemudian membentuk federasi Malaysia dengan Malaya, Borneo Utara, dan Singapura pada 16 September 1963. Federasi Malaysia mengadapi penentangan dari Filipina, Indonesia, Partai Rakyat Brunei, dan kelompok-kelompok komunis yang berbasis di Sarawak. Pada 1962, Pemberontakan Brunei pecah. Presiden Indonesia Sukarno memerintahkan sebuah konfrontasi militer dengan Malaysia, mengirim para sukarelawan bersenjata dan kemudian pasukan militer ke Sarawak. Ribuan anggota OKC datang ke Kalimantan dan dilatih oleh Partai Komunis Indonesia. Saat Suharto menggantikan Sukarno sebagai presiden Indonesia, negosiasi dimulai kembali antara Malaysia dan Indonesia yang berujung pada akhir konfrontasi pada 11 Agustus 1966. Kelompok komunis pertama di Sarawak dibentuk pada 1951. Partai Komunis Kalimantan Utara (PKKU) (yang juga dikenal sebagai Organisasi Komunis Clandestine (OKC) oleh sumber-sumber pemerintah) secara resmi dibentuk pada 1970. Weng Min Chyuan dan Bong Kee Chok adalah dua pemimpin komunis terkenal. Pada 1973, Bong menyerah kepada ketua menteri Abdul Rahman Ya'kub; hal tersebut secara signifikan mengurangi kekuatan partai komunis. Namun, Weng, yang memimpin OKS dari Tiongkok sejak pertengahan 1960an, menyerukan perjuangan bersenjata melawan pemerintah, yang setelah 1974 berlanjut di Delta Rajang. Pada akhirnya, pada 17 October 1990, PKKU menandatangani perjanjian damai dengan peemerintah Sarawak. Hal ini mengakhiri akhir pemberontakan komunis di Sarawak.
Politik.
Pemerintah.
Kepala negara bagian Sarawak adalah Yang di-Pertua Negeri (juga dikenal sebagai TYT atau Gubernur Negara Bagian), sebuah jabatan yang sebagian besar simbolik, yang dilantik oleh Yang di-Pertuan Agong (raja) Malaysia. Sejak 2014, jabatan tersebut dipegang oleh Abdul Taib Mahmud. TYT melantik ketua menteri sebagai kepala pemerintahan. Ketua menteri saat ininya adalah Abang Johari Openg (BN). Umumnya, pemimpin partai yang mendapatkan suara mayoritas Majelis Legislatif negara bagian tersebut dilantik sebagai ketua menteri. Para perwakilan terpiki dikenal sebagai anggota majelis negara bagian. Majelis negara bagian mengesahkan hukum-hukum pada subyek yang tidak berada di bawah yuridiksi Parlemen Malaysia seperti administrasi lahan, pekerjaan, kehutanan, imigrasi, perkapalan dagang dan perikanan. Pemerintah negara bagian diurus oleh ketua menteri dan menteri-menteri kabinet dan asisten-asisten menterinya.
Untuk melindungi kepentingan orang-orang Sarawak di federasi Malaysia, pengamanan khusus dimasukkan dalam Konstitusi Malaysia. Sarawak memiliki kekuasaan untuk mengkontrol entri tersebut dan keresidenan non-Sarawak dan non-Sabah. Hanya pengacara yang tinggal di Sarawak yang dapat berpraktik hukum disana. Mahkamah Tinggi Sarawak adalah Mahkamah Tinggi independen di Semenanjung Malaysia. Ketua menteri Sarawak harus berkonsultasi sebelum pelantikan ketua hakim Mahkamah Tinggi Sarawak. Terdapat juga Mahkamah Penduduk Asli di Sarawak. Sarawak meraih pemberian khusus dari pemerintah federal dan mengubah pajak penjualannya sendiri. Penduduk asli di Sarawak menikmati hak-hak khusus seperti kuota dan pekerjaan dalam layanan publik, beasiswa, penempatan universitas, dan ijin usaha. Pemerintah lokal di Sarawak adalah independen menurut hukum otoritas lokal yang diberlakukan oleh parlemen Malaysia.
Partai-partai politik besar di Sarawak terbagi dalam tiga kategori: penduduk asli non-Muslim, penduduk asli Muslim, dan non-penduduk asli; namun, partai-partai tersebut juga dapat meliputi anggota-anggota dari lebih dari satu kelompok. Partai politik pertama, Partai Persatuan Rakyat Sarawak (PPRS), didirikan pada 1959, disusul oleh Parti Negara Sarawak (PANAS) (pada 1960) dan Partai Nasional Sarawak (SNAP) (pada 1961). Partai politik besar lainnya seperti Parti Pesaka Sarawak (PESAKA) muncul pada 1962. Sarawak telah menjadi kekuasaan politik dari pemerintahan Partai Aliansi dan, kemudian, penerusnya koalisi Barisan Nasional (BN) sejak pembentukan Malaysia pada 1963. Stephen Kalong Ningkan (dari SNAP) menjadi Ketua Menteri Sarawak pertama dari 1963 sampai 1966 setelah kemenangannya dalam pemilihan dewan lokal. Namun, ia dilengserkan pada 1966 oleh Tawi Sli (dari PESAKA) dengan bantuan pemerintah federal Malaysia, yang menyebabkan krisis konstitusional Sarawak 1966. Iklim politik di negara bagian tersebut stabil sampai Urusan Dewan Ming 1987, sebuah kudeta politik yang diadakan oleh paman Abdul Taib Mahmud untuk melengserkan koalisi BN pimpinan Taib. Namun, kudeta tersebut gagal dan Taib masih mempertahankan status ketua menterinya.
Pada 1970, pemilihan negara bagian Sarawak pertama diadakan, dimana para anggota Dewan Negri (sekarang Majelis Legislatif Negara Bagian Sarawak) dipilih langsung oleh para pemilih. Pemilihan tersebut juga menandai permulaan dominasi etnis Melanau dalam politik Sarawak oleh Abdul Rahman Ya'kub dan Abdul Taib Mahmud. Pada tahun yang sama, Partai Komunis Kalimantan Utara (PKKU) dibentuk, yang melakukan perang gerilya melawan pemerintahan negara bagian Sarawak yang baru terpilih. Partai tersebut dibubarkan setelah menandatangani perjanjian damai pada 1990. Pada 1973, Parti Pesaka Bumiputera Bersatu (PBB) lahir setelah penggabungan beberapa partai. Partai tersebut kemudian akan menjadi tulang punggung koalisi BN Sarawak. Sejak 1983, sebuah partai yang berbasis Dayak, SNAP, telah terpecah menjadi beberapa pecahan partai karena krisis-krisis kepemimpinan bertubi-tubi. Sarawak awalnya mengadakan pemilihan negara bagian bersamaan dengan pemilihan parlementer nasional. Namun, ketua menteri pada waktu itu Abdul Rahman Ya'kub menunda pembubaran majelis negara bagian selama setahun untuk menyiapkan tantangan yang yang ditaruh oleh partai-partai oposisi dan untuk menyelesaikan alokasi kursi untuk partai SNAP yang baru masuk dalam BN Sarawak. Hal ini menjadikan Sarawak satu-satunya negara bagian di Malaysia yang mengadakan pemilihan negara bagian terpisah dari pemilihan-pemilihan parlementer nasional sejak 1979.
Pada 1978, Partai Aksi Demokrat (PAD) menjadi partai berbasis Malaysia Barat pertama yang membuka cabang-cabangnya di Sarawak. Partai tersebut mendapatkan mayoritas dukungannya dari pusat-pusat perkotaan sejak pemilihan negara bagian 2006 dan menjadi partai oposisi terbesar di Sarawak. Pada 2010, partai tersebut membentuk koalisi Pakatan Rakyat dengan Parti Keadilan Rakyat (PKR) dan Parti Islam Se-Malaysia (PAS); dua partai tersebut telah aktif di Sarawak antara 1996 dan 2001. Sarawak adalah satu-satunya negara bagian di Malaysia dimana partai-partai komponen yang berbasis di Semenanjung dalam koalisi BN, khususnya UMNO, tidak aktif dalam politik Sarawak.
Divisi administratif.
Divisi.
Tak seperti negara bagian lainnya di Malaysia Barat, Sarawak terbagi dalam divisi-divisi ketimbang distrik. Setiap divisi dikepalai oleh satu residen. Saat ini, negara bagian tersebut terbagi dalam 12 divisi:
Distrik.
Divisi-divisi tersebut kemudian terbagi dalam distrik-distrik, setiap distrik dikepalai oleh seorang pejabat distrik; setiap distrik terbagi dalam subdistrik, setiap subdistrik dikepalai oleh Pejabat Pemerintahan Sarawak (PPS). Sekarang, terdapat sekitar 39 distrik di negara bagian tersebut. Terdapat juga satu Pejabat Pengembangan untuk setiap Divisi dan Distrik untuk mengimplementasikan proyek-proyek pengembangan. Untuk setiap distrik, pemerintah negara bagian memilih seorang kepala desa (dikenal sebagai "ketua kampung" atau "penghulu") untuk setiap desa. 39 pemerintah lokal di Sarawak berada di bawah yuridiksi Kementerian Pemerintah Lokal dan Pengembangan Masyarakat Sarawak. Daftar divisi, distrik, dan subdistrik ditampilkan dalam tabel di bawah ini:
Keamanan.
Pasukan bersenjata paramiliter pertama di Sarawak, sebuah resimen yang dibentuk oleh rezim Brooke pada 1862, dikenal sebagai Sarawak Rangers. Resimen tersebut telah membantu pemerintahan Brooke untuk menjinakkan negara bagian tersebut, dan ikut dalam perang gerilya melawan Jepang, dalam Masa Darurat Malaya dan Pemberontakan Komunis Sarawak melawan komunis. Resimen tersebut dikenal karena kemampuannya dalam mengarungi hutan. Setelah pembentukan Malaysia, resimen tersebut dimasukkan ke dalam pasukan militer Malaysia dan sekarang dikenal sebagai Resimen Ranger Kerajaan. Pada 1888, Sarawak, bersama dengan Borneo Utara tetangganya, dan Brunei, menjadi protektorat Inggris, dimana tugas kebijakan luar negeri ditangani Inggris dalam rangka perlindungan militer. Setelah pembentukan Malaysia, pemerintah federal Malaysia secara tunggal bertanggung jawab untuk kebijakan luar negeri dan pasukan militer di negara tersebut.
Persengketaan wilayah.
Sarawak telah menghadapi beberapa persengketaan wilayah, yang meliputi dengan negara-negara tetangga Malaysia yakni Brunei dan Indonesia, serta dengan Tiongkok atas kepemilikan pulau-pulau di Laut Tiongkok Selatan. Pada 2009, Perdana Menteri Malaysia Abdullah Ahmad Badawi mengklaim bahwa Brunei telah menurunkan klaimnya atas Limbang. Namun, pernyataan tersebut dibantah oleh Menteri Luar Negeri Brunei Lim Jock Seng, yang menyatakan bahwa masalah tersebut tak pernah didiskusikan pada pertemuan. Sarawak mengklaim Karang James (Beting Serupai) dan Karang Luconia (Beting Raja Jarum/Patinggi Ali) sebagai bagian dari zona ekonomi eksklusif-nya (ZEE). Sementara itu, terdapat beberapa masalah perbatasan SarawakKalimantan yang diduduki oleh Indonesia.
Lingkungan hidup.
Geografi.
Total luas tanah Sarawak sebesar hampir , dan membentang dari lintang utara 0° 50′ dan 5° dan bujur timur 109° 36′ dan 115° 40′ E. Sarawak meliputi 37.5 persen dari total wilayah Malaysia. Wilayah tersebut terdiri dari kawasan hutan hujan tropis besar dengan tumbuhan dan spesies hewan yang berlimpah.
Negara bagian memiliki garis pesisir sepanjang , yang terlewati oleh pesisir Brunei dengan luas sekitar di bagian utara. Sarawak terpisah dari Borneo Kalimantan dengan rangkaian perbukitan dan pegunungan tingga yang merupakan bagian dari rangkaian gunung tengah Borneo. Rangkaian tersebut membentang sampai ke utara, dan bagian tertingginya berada di dekat Sungai Baram di puncak Gunung Batu Lawi dan Gunung Mulu. Gunung Murud adalah titik tertinggi di Sarawak. Taman Nasional Perbukitan Lambir dikenal karena berbagai air terjunnya. Sebuah ruang bawah tanah terbesar di dunia, Ruang Sarawak, terletak di dalam Taman Nasional Gunung Mulu. Tempat wisata di taman tersebut meliputi Gua Rusa (gua terbesar kedua di dunia) dan Gua Air Bersih (sistem gua terpanjang di Asia Tenggara). Taman nasional tersebut juga menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO.
Sarawak umumnya terbagi dalam tiga kawasan ekologi. Kawasan pesisir memiliki ketinggian yang rendah dan datar dengan wilayah-wilayah rawa yang besar dan lingkungan basah lainnya. Pantai-pantai di Sarawak meliputi: pantai Pasir Panjang dan Damai di Kuching, pantai Tanjung Batu di Bintulu, dan pantai Tanjung Lobang dan Hawaii di Miri. Kawasan dataran tinggi dikenal karena kebanyakan lahan yang ditinggali dan dimana kebanyakan kota ditemukan. Pelabuhan Kuching dan Sibu dibangun beberapa jarak dari pesisir sungai. Bintulu dan Miri dekat dengan garis pesisir dimana pdrbukitan membentang sampai Laut Tiongkok Selatan. Kawasan ketiganya adalah kawasan pegunungan di sepanjang perbatasan KalimantanBorneo dan dengan dataran tinggi Kelabit (Bario), Murut (Ba'kelalan) dan Kenyah (Usun Apau Plieran) di bagian utara.
Sungai-sungai besar di Sarawak adalah Sungai Sarawak, Sungai Lupar, Sungai Saribas, dan Sungai Rajang. Sungai Sarawak adalah sungai utama yang mengalir melalui Kuching. Sungai Rajang adalah sungai terpanjang di Malaysia, yang memiliki panjang termasuk Sungai Balleh, anak sungainya. Sampai ke utara, Sungai Baram, Sungai Limbang, dan Sungai Trusan bermuara ke Teluk Brunei.
Sarawak memiliki geografi tropis dengan iklim khatulistiwa. Hal tersebut menyebabkan dua musim muson: muson timur laut dan muson barat daya. Muson timur laut terjadi antara November dan Februari, yang menyebabkan hujan deras; museon barat daya menyebabkan hujan berkurang. Iklim tersebut stabil sepanjang tahun kecuali untuk dua muson tersebut. Rata-rata suhu harian beragam dari pada pagi hari sampai pada siang hari, dengan Miri memiliki rata-rata suhu terencam dibandingkan kota-kota besar lainnya di Sarawak. Miri juga memiliki waktu sinar mata hari yang paling banyak (lebih dari enam jam sehari), sementara wilayah lainnya mendapatkan sinar matahari selama lima sampai enam jam sehari. Kelembapan biasanya tinggi dengan ukuran mencapai 68 persen. Curah hujan tahunan beragam antara dan , yang berlangsung selama 220 hari setahun. Lothosol dan lithosol meliputi 60 persen kandungan tanah, sementara podsol meliputi 12 persen kandungan tanah di wilayah Sarawak. Alluvium ditemukan di wilayah pesisir dan bersungai sementara 12 persen wilayah Sarawak diliputi hutan gambut.
Sarawak terbagi dalam dua kawasan geologi: Lempeng Sunda, yang membentang dari barat daya Sungai Batang Lupar (dekat Sri Aman) dan membentuk ujung selatan Sarawak, dan kawasan geosinklin, yang membentang dari timur laut sampai Sungai Batang Lupar, membentuk wilayah utara dan tengah Sarawak. Batu tertua di selatan Sarawak adalah sekis, yang terbentuk pada zaman Carboniferous dan Permian Rendah. Sementara batuan beku termuda di kawasan tersebut adalah andesit, yang ditemukan di Sematan. Pembentukan geologi wilayah tengah dan utara dimulai pada akhir zaman Kapur. Beberapa jenis batuan yang dapat ditemukan di tengah dan utara Sarawak adalah batuserpih, batu pasir, dan rijang.
Keragaman hayati.
Garis pesisir Sarawak diselimuti dengan hutan mangrove dan nipah. Hutan tersebut meliputi dua persen dari total wilayah hutan di Sarawak, yang paling umum ditemukan di wilayah estuarine Kuching, Sarikei, dan Limbang. Pohon-pohon besar yang ditemukan disana meliputi: bako ("Rhizophora"), palem nipah ("Nypa fruticans"), dan nibong ("Oncosperma tigillarium"). Hutan gambut meliputi 16 persen wilayah hutan yang terkonsentrasi di selatan Miri dan hilir Lembah Baram. Pohon-pohon utama di hutan gambut tersebut meliputi: ramin ("Gonystylus bancanus"), meranti (spesies "Shorea"), dan medang jongkong ("Dactylocladus stenostachys"). Hutan Kerangas meliputi lima persen dari total wilayah hutan, sementara hutan-hutan Dipterocarpaceae meliputi wilayah-wilayah pegunungan Beberapa spesies tumbuhan dipelajari untuk keperluan pengobatannya.
Hutan hujan Sarawak memiliki salah satu konsentrasi tertinggi dari spesies per area unit di dunia. Negara bagian tersebut memiliki sekitar 185 spesies mamalia, 530 spesies burung, 166 spesies ular, 104 spesies kadal, dan 113 spesies amfibi. Negara bagian tersebut juga meliputi 19 persen mamalia, 6 persen burung, 20 persen ular dan 32 spesies kadal sebagai spesies endemik. Spesies-spesies tersebut kebanyakan ditemukan di Kawasan yang Dilindungi Penuh. Terdapat 2,000 spesies pohon, 1,000 spesies mawar, 757 spesies tumbuhan paku dan 260 spesies palem. Negara bagian tersebut juga merupakan habitat hewan-hewan terancam, yang meliputi gajah kalimantan, bekantan, orangutan dan badak. Pusat Kehidupan Liar Matang, Cagar Alam Semenggoh, dan Suaka Margasatwa Lanjak Entimau dikenal karena program perlindungan orangutan mereka. Taman Nasional TalangSatang dikenal karena inisiatif konservasi penyu-nya. Pengamatan burung adalah sebuah aktivitas umum di berbagai taman nasional seperti Taman Nasional Gunung Mulu, Taman Nasional Perbukitan Lambir, dan Taman Nasional Similajau. Taman Nasional MiriSibuti dikenal karena terumbu karangnya dan Taman Nasional Gunung Gading dikenal karena bunga-bunga "Rafflesia"-nya. Taman Nasional Bako, taman nasional tertua di Sarawak, dikenal karena 275 spesies bekantan-nya, dan Taman Pemakan Serangga Padawan dikenal karena berbagai tumbuhan pemakan serangga karnivora-nya. Pada 1854, Alfred Russel Wallace mengunjungi Sarawak. Setahun kemudian, ia merumuskan "Hukum Sarawak" yang membentuk dasar teori seleksi alam.
Pemerintah negara bagian Sarawak telah mengeluarkan beberapa hukum untuk melindungi hutan dan spesies liar terancam, yang merliputi Undang-Undang Kehutanan 1958, Undang-Undang Perlindungan Kehidupan Liar 1998, dan Undang-Undang Suaka Margasatwa dan Cagar Alam Sarawak. Beberapa spesies yang dilindingi adalah orangutan, penyu hijau, kubung, dan "Bycanistes fistulator". Di bawah Undang-Undang Perlindungan Kehidupan Liar 1998, penduduk asli Sarawak diberi ujun untuk berburu hewan-hewan liar di hutan namun tidak boleh memiliki daging seberat lebih dari . Departemen Kehutanan Sarawak didirikan pada 1919 untuk melindungi sumber daya hutan di negara bagian tersebut. Setelah kritikan internasional terhadap industri penebangan di Sarawak, pemerintah negara bagian memutuskan untuk meniadakan Departemen Kehutanan Sarawak dan membentuk Perusahaan Kehutanan Sarawak pada 1995. Pusat Keragaman Hayati Sarawak dibentuk pada 1997 untuk konservasi, perlindungan dan pengembangan keragaman hayati di negara bagian tersebut.
Masalah konservasi.
Persentase hutan saat ini yang menyelimuti Sarawak telah menjadi kontroversial. Ketua menteri Abdul Taib Mahmud mengklaim bahwa negara bagian tersebut meliputi 70 persen hutan pada 2011 dan 48 persen pada 2012. Namun, pada 2012 menteri kabinetnya mengklaim bahwa hutannya meliputi 80 persen. Pemerintah Sarawak juga berencana untuk memulihkan 60 persen hutan pada tahun-tahun mendatang. Departemen Kehutanan Sarawak menyatakan bahwa hutannya meliputi 80 persen pada 2012. Sebaliknya, media asing menyatakan bahwa Srawak telah kehilangan 90 persen hutannya dengan hanya 3 persen sampai 5 persen yang masih ada. Menurut Wetlands International, 10 persen dari seluruh hutan Sarawak dan 33 persen hutan gambut digunduli antara 2005 dan 2010, yang 3.5 kali lebih tinggi ketimbang total tingkat pengawahutanan di Asia dan 11.7 kali lebih dari pengawahutanan gambut di Asia.
Hutan-hutan hujan Sarawak secara bertahap berkurang karena industri penebangan dan penanaman kelapa sawit. Masalah hak asasi manusia Penan dan pengawahutanan di Sarawak menjadi masalah lingkungan hidup internasional saat aktivis Swiss Bruno Manser masuk Sarawak dari 1984 sampai 2000. Pengawahutanan berdampak pada kehidupan suku-suku pribumi, khususnya Penan, yang hidupnya sangat bergantung pada produksi hutan. Hal tersebut menyebabkan beberapa blokade oleh suku-suku asli, pada 1980an dan 1990an melawan perusahaan-perusahaan penebangan yang merampas tanah mereka. Terdapat juga kasus dimana lahan-lahan yang dimiliki penduduk asli diberikan kepada perusahaan penanaman dan kayu tanpa ijin penduduk lokal. Penduduk pribumi menuntut penindakan hukum untuk pengembalian hak atas lahan mereka. Pada 2001, Pengadilan Tinggi Sarawak secara penuh penindakan lahan penduduk asli yang diklaim oleh orang Rumah Nor, namun hanya sebagian pada 2005. Namun, kasus tersebut dipandang sebagai preseden, yang menyebabkan kebanyakan hak atas lahan penduduk asli dipegang oleh pengadilan tinggi pada tahun-tahun berikutnya. Kebijakan mega-bendungan Sarawak seperti proyek Bendungan Bakun dan Bendungan Murum telah merampas ribuan hektar hutan dan meminggirkan ribuan penduduk asli. Sejak 2013, proyek Bendungan Baram yang direncanakan ditunda karena protes-protes dari suku-suku pribumi lokal. Sejak 2014, pemerintah Sarawak di bawah ketua menteri baru Adenan Satem mulai menindak penebangan ilegal di negara bagian tersebut dan meragamkan ekonomi negara bagian tersebut. Pada 2016, lebih dari 2 juta hektar hutan, yang sebagian besar adalah tempat tinggal orangutan, dideklarasikan menjadi kawasan yang dilindungi.
Ekonomi.
Sarawak memiliki sumber daya alam yang beragam. Sektor-sektor primer seperti pertambangan, pertanian da kehutanan meliputi 32.8 persen ekonomi negara bagian tersebut pada 2013. Kontributor-kontributor utama dalam industri pabrik adalah makanan dan minuman, produk-produk rotan dan berbasis kayu, produk-produk metal dasar, dan produk-produk petrokimia. Selain itu, sektor jasa meliputi jasa transportasi kargo, transportasi udara, dan pariwisata. Dari 2000 sampai 2009, Sarawak memiliki tingkat pertumbuhan Produk Domestik Bruto (PDB) sebesar 5.0 persen. Pertumbuhan PDB tahunan bertumbuh dari 2006 sampai 2013, dari −2.0 persen (2009) menjadi 7.0 persen (2010) dengan simpangan baku sebesar 3.3 persen. Sarawak berkontribusi 10.1 persen PDB Malaysia selama sembilan tahun sampai 2013, menjadikannya kontributor terbesar ketiga setelah Selangor (22.2 persen) dan Kuala Lumpur (13.9 persen) PDB Sarawak bertumbuh dari RM527 juta (US$171.3 juta) pada 1963 menjadi RM58 miliar (US$17.4 miliar) pada 2013, meningkat 110 kali lipat. Pada saat yang sama, PDB per kapita loncat dari RM 688 (US$223.6) menjadi RM 46,000 (US$13,800), menggelembung 60 kali lipat. Sarawak memiliki PDB per kapita tertinggi ketiga [RM 44,437 (US$1331.1)] di Malaysia; setelah Kuala Lumpur dan Labuan. Pemerintah negara bagian Sarawak dapat menjalankan surplus fiskal selama tujuh tahun sampai 2013, didukung oleh industri minyak dan gas yang meliputi 34.8 persen dari pendapatan negara bagian tersebut. Sarawak juga meraih RM 9.6 miliar (US$2.88 miliar) dari investasi asing dimana 90 persen investasi tersebut datang dari Sarawak Corridor of Renewable Energy (SCORE). SCORE adalah koridor ekonomi terbesar kedua di Malaysia.
Sangat berorientasi ekspor, ekonomi Sarawak dapat menjangkau harga-harga komoditas global. Total ekspor sesuai dengan persentasi PDB adalah lebih dari 100 persen pada 2013 sementara total perdagangannya mencapai 130 persen. Ekspor gas alam cair meliputi lebih dari setengah total ekspor negara bagian tersebut sementara ekspor minyak bumi meliputi 20.8 persen. Sementara itu, minyak sawit dan kayu meliputi 9.0 persen total ekspor. Sarawak sekarang meraih 5 persen royalti minyak (persentase produksi minyak dibayar oleh perusahaan pertambangan kepada pemilik lease) dari Petronas atas eksploitasi minyak di wilayah perairan Sarawak. Kebanyakan deposit minyak dan gas berada di lepas pesisir sebelah Bintulu dan Miri di cekungan Balingian, cekungan Baram, dan sekitaran karang Luconia. Sarawak juga merupakan salah satu eksportor kayu kulit keras tropis, yang meliputi 65 persen dari total ekspor kayu Malaysia pada 2000. Statistik Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) terakhir pada 2001 memperkirakan ekspor kayu Sarawak rata-rata sebesar per tahun antara 1996 dan 2000. Oversea-Chinese Banking Corporation (OCBC Bank) adalah bank asing pertama yang membuka cabang-cabangnya di Sarawak pada 1955. Selain bank-bank domestik, 18 bank Eropa, 10 bank Timur Tengah, 11 bank Asia dan lima bank Amerika Utara memiliki cabang-cabang lokalnya di Sarawak. Terdapat juga beberapa perusahaan yang berbasis di Sarawak yang terlibat dalam berbagai sektor ekonomi seperti Cahya Mata Sarawak Berhad (CMSB), Naim Holdings, Rimbunan Hijau, Ta Ann Holdings, Shin Yang, Samling, WTK (Wong Tuong Kwang) Holdings dan KTS (启德行) Group.
Indeks harga konsumen (IHK) Sarawak sangat terkorelasi dengan IHK Malaysia, dengan rata-rata inflasi antara 2.5 dan 3.0 persen dari 2009 sampai 2013 dengan tertinggi pada 2008 (10.0 persen) dan terendah pada2009 (−4.0 persen). Ketidakseimbangan pendapatan di Sarawak tidak menunjukkan perubahan signifikan dari 1980 sampai 2009, dengan koefisien Gini meningkat antara 0.4 dan 0.5. Sarawak mengalami penurunan tingkat kemiskinan dari 56.5 persen (1975) menjadi kurang dari 1 persen (2015). Tingkat pengangguran juga menurun dari 4.6 persen (2010) menjadi 3.1 persen (2014).
Energi.
Sarawak Energy Berhad (SEB) bertanggung jawab untuk penggenerasian, pentransmisian, dan pendistribusian aliran listrik di seluruh Sarawak. Terdapat tiga bendungan operasional di Sarawak : Bendungan Batang Ai, Bendungan Bakun, dan Bendungan Murum dengan beberapa lainnya yang masih dipelajari dan direncanakan. Sarawak juga mengirim energi listriknya dari penanaman energi batubara dan stasiun kekuatan termal menggunalan gas alam cair. Total kapasitas arus listrik di negara bagian tersebut akan mencapai 7,000MW pada 2025. Di samping menyediakan listrik kepada negara bagian tersebut, Sarawak Energy juga mengekspor listrik ke wilayah tetangganya, Kalimantan Barat, Indonesia. Sumber-sumber energi alternatif seperti biomassa, pasang surut, surya, angin, dan bendungan Mikro hidro juga dieksplor untuk potensi mereka dalam memberikan kekuatan listrik.
Sarawak Corridor of Renewable Energy (SCORE) didirikan pada 2008 dan direncanakan untuk pengembangan lebih lanjut sampai 2030 untuk mengekspolitasi sumber-sumber energi beragam di negara bagian tersebut (Bendungan Murum, Bendungan Baram, Bendungan Baleh, dan penanaman energi berbasis batubara) dan untuk mengembangkan 10industri berprioritas tinggi seperti aluminium, glass, baja, minyak, perikanan, ternak, kayu, dan pariwisata. Regional Corridor Development Authority (RECODA) adalah badan pemerintah yang bertanggung jawab untuk mengawasi SCORE. Wilayah tengah Sarawak dinaungi di bawah SCORE dan meliptui wilayah-wilayah besar seperti Samalaju (dekat Bintulu), Tanjung Manis, dan Mukah. Pada 2008, Samalaju direncanakan untuk dikembangkan menjadi sebuah taman industrial, dengan Tanjung Manis sebagai pusat makanan halal, dan Mukah sebagai pusat administratif untuk SCORE dengan fokus penelitian dan pengembangan berbasis sumber daya.
Pariwisata.
Pariwisata memainkan peran besar dalam ekonomi negara bagian tersebut yang memberikan 9.3 persen PDB negara bagian tersebut pada 2015. Badan Pariwisata Sarawak bertanggungjawab untuk promosi pariwisata di negara bagian tersebut di bawah naungan Kementerian Pariwisata Sarawak. Sementara itu, sektor-sektor pariwisata swastra disatukan di bawah Federasi Pariwisata Sarawak. Biro Konvensi Sarawak bertanggung jawab untuk mengadakan konvensi, konferensi, dan acara-acara perusahan yang diadakan di Pusat Konvensi Borneo Kuching. Kebanyakan pendatang asing datang dari Brunei, Indonesia, Filipina, Singapura, dan Tiongkok. Penghargaan Pariwisata Rangkong Sarawak diadakan setiap dua tahun untuk menghargai sektor pariwisata terbaik di negara bagian tersebut. Festival Musik Hutan Hujan Dunia adalah acara "musik dunia" perdana di kawasan tersebut, yang dihadiri lebih dari 20,000 orang setiap tahun. Acara-acara yang giat diadakan di Sarawak adalah Festival Film Internasional Perbara, Festival Musik Asia, Festival Jazz Borneo, Festival Kebudayaan Borneo, dan Festival Layangan Internasional Borneo. Kompleks perbelanjaan besar di Sarawak meliputi mal The Spring, Boulevard, Hock Lee Centre, City One di Kuching, dan mal Bintang Megamall, Boulevard, Imperial Mall, dan Miri Plaza di Miri. Ibukota Sarawak Kuching telah disebut sebagai salah satu tempat tujuan pensiun di Malaysia.
Infrastruktur.
Tingkat pengembangan infrastruktur di Sarawak relatif rendah dibandingkan di Semenanjung Malaysia. Kementerian Pengembangan Infrastruktur dan Komunikasi Sarawak bertanggung jawab untuk pengembangan infrastruktur dan telekomunikasi di Sarawak. Sarawak memiliki 21 estate industrial, dengan empat agensi utama yang bertanggung jawab untuk implementasi dan pengembangan mereka. Pada 2009, 94 persen kawasan perkotaan disuplai dengan listrik; persentase kawasan pedesaan dengan listrik meningkat dari 67 persen pada 2009 menjadi 91 persen pada 2014. Dalam hal telekomunikasi, pada 2013 persebaran jalur telepon di Sarawak sebesar 25.7 persen, dan persentase orang yang menggunakan telepon peranti bergerak sebesar 93.3 persen. Penggunaan komputer sebesar 45.9 persen pada tahun yang sama; persentase orang yang menggunakan internet adalah 58.5 persen di kawasan perkotaan dan 29.9 persen di kawasan pedesaan. SacofaSdnBhd (Sacofa Private Limited) yang dimiliki negara bertanggung jawab untuk membangun menara-menara telekomunikasi di Sarawak. Sarawak Information Systems SdnBhd (SAINS) bertanggung jawab untuk implementasi dan pengembangan teknologi informasi di Sarawak. Pada 2012, Sarawak memiliki 63 kantor pos, 40 kantor pos kecil, dan lima layanan pos peranti bergerak. Persebaran pengiriman surat di kawasan pedesaan adalah 60 persen pada 2015.
Kuching Water Board (KWB) dan Sibu Water Board (SWB) bertanggung jawab untuk manajemen suplai air di wilayah mereka masing-masing. LAKU Management SdnBhd milik negara mengurusi suplai air untuk Miri, Bintulu, dan Limbang. Departemen Suplai Air Pedesaan mengurusi suplai air untuk wilayah-wilayah sisanya. Pada 2014, 82 persen kawasan pedesaan memiliki suplai air tawar.
Transportasi.
Sarawak memilik total jalan yang saling terhubung pada 2013, dengan setengahnya () merupakan rute negara bagian, jalan terjal (dibangun oleh perusahaan kayu dan penanaman), jalan berbatu, dan jalan tol federal. Rute utama di Sarawak adalah Jalan Tol Pan Borneo, yang membentang dari Sematan, Sarawak, melewati Brunei sampai Tawau, Sabah. Namun, pada kondisi jalan yang sekarang tak terurus, karena tempat bahaya, tikungan tajam, bintik-bintik buta, lubang, dan erosi ditemukan di sepanjang jalan, dana dari biaya federal dialokasikan untuk memperbaiki jalan di Sarawak. Di bawah koridor ekonomi SCORE, jalan-jalan tambahan dibangun pada bendungan-bendungan hidroelektrik besar, Bintulu, dan Kapit. Kota-kota besar di Sarawak menyediakan jasa angkutan umum seperti bus, taksi dan limousin. Jasa bus juga tersedia untuk perjalanan menuju kawasan-kawasan tetangga Sabah, Brunei, dan Pontianak (Indonesia). Sarawak menggunakan jalan raya kembar dengan mengemudi jalur kiri. Hal ini juga memperbolehkan pengendara motor untuk "pakai arah kiri saat keluar".
Bandar Udara Internasional Kuching adalah gerbang utama Sarawak. Bandar Udara Miri melayani sejumlah penerbangan internasional. Bandar udara yang lebih kecil lainnya seperti Bandar Udara Sibu, Bandar Udara Bintulu, Bandar Udara Mukah, Bandar Udara Marudi, Bandar Udara Mulu, dan Bandar Udara Limbang menyediakan layanan menuju Kuala Lumpur dan tujuan domestik lainnya di Sarawak. Terdapat juga sejumlah pangkalan udara yang melayani komunitas pedesaan di negara bagian tersebut. Terdapat tiga maskapai penerbangan yang melayani rute penerbangan di Sarawak: Malaysia Airlines, Air Asia, dan MASwings. Hornbill Skyways adalah perusahaan penerbangan yang dimiliki oleh pemerintah negara bagian Sarawak. Perusahaan tersebut menyediakan penerbangan tercarter dan layanan penerbangan untuk para PNS pemerintah negara bagian tersebut.
Sarawak memiliki empat pelabuhan utama di Kuching, Sibu, Bintulu, dan Miri. Pelabuhan Bintulu berada di bawah yuridiksi pemerintah federal Malaysia. Pelabuhan tersebut juga merupakan pelabuhan tersibuk di Sarawak, terutama penanganan produk-produk gas alam cair dan perkapalan kargo standar. Pelabuhan-pelabuhan sisanya berada di bawah otoritas-otoritas pelabuhan negara bagian masing-masing. Pelabuhan lainnya di Sarawak meliputi Pelabuhan Industrial Samalaju dan Pelabuhan Industrial Tanjung Manis. Seluruh pendapatan dari empat pelabuhan utama tersebut adalah 61.04juta ton massa freight pada 2013. Sarawak memiliki 55 jaringan sungai ternavigasi dengan panjang secara keseluruhan . Selama berabad-abad, sungai-sungai Sarawak telah menjadi tempat transportasi utama dan rute untuk mengantar kayu dan barang-barang pertanian lainnya untuk diekspor ke pelabuhan-pelabuhan besar di negara tersebut. Pelabuhan Sibu adalah pusat utama di sepanjang sungai Rajang, yang berjarak dari mulut sungai, yang biasanya menangani produk-produk kayu. Namun, sejak pendirian Pelabuhan Industrial Tanjung Mani, total pendapatan pelabuhan Sibu telah menurun. Perahu-perahu ekspres adalah alat transportasi penting di sepanjang sungai-sungai Sarawak.
Tidak ada jalur rel yang membentang di Sarawak karena tantangan logistik dan keberatan dari penduduk di negara bagian tersebut.
Perawatan kesehatan.
Sarawak memiliki tiga rumah sakit besar milik pemerintah: Rumah Sakit Umum Sarawak, Rumah Sakit Sibu, dan Rumah Sakit Miri. Terdapat juga rumah sakit distrik, klinik kesehatan umum, klinik 1Malaysia, dan klinik desa. Disamping klinik dan rumah sakit milik pemerintah, terdapat juga beberapa rumah sakit swasta di Sarawak seperti Pusat Spesialis Pengobatan Normah, Pusat Spesialis Pengobatan Timberland, dan Pusat Pengobatan Spesialis Sibu. Sarawak juga merupakan tujuan wisata medis untuk para pengunjung Brunei dan Indonesia. Universiti Malaysia Sarawak (UNIMAS) adalah satu-satunya universitas pemerintah yang menghasilkan lulusan-lulusan medis di negara bagian tersebut. Perhimpunan Paliatif Sarawak dibentuk pada 1998 untuk mempromosikan perawatan paliatif dalam setting rumahan. Rumah Sakit Sentosa adalah satu-satunya rumah sakit mental di Sarawak.
Akses untuk perawatan kesehatan berkualitas baik masih menjadi tantangan dalam komunitas pedesaan. Untjm desa-desa di luar kawasan-kawasan operasional dari klinik-klinik kesehatan, sebuah layanan dokter terbang tersedia sebulan sekali. Promoter-promoter kesehatan desa ditempatkan di desa-desa dengan menyediakan tiga minggu pertolongan pertama dan pelatihan kesehatan dasar. Berbagai praktik pengobatan tradisional masih digunakan oleh berbagai komunitas di Sarawak.
Pada 2015, ratio dokter-pasien di negara bagian tersebut adalah 1:1,104lebih rendah ketimbang rekomendasi Organisasi Kesehatan Dunia yakni 1dokter untuk 600 pasien. Pada tahun yang sama, terdapat 2,237 dokter di Sarawak, dengan 1,759 orang melayani dalam sektor negeri dan 478 dalam sektor swasta. Selain itu, terdapat 248 spesialis, 942 petugas medis, dan 499 petugas rumahan di negara bagian tersebut.
Pendidikan.
Tingkat melek huruf Sarawak adalah 25 persen pada 1960. Sekarang, negara bagian tersebut memiliki tingkat melek huruf 90 persen. Kementerian Pendidikan Malaysia bertanggung jawab untuk pendidikan dasar dan menengah di Sarawak. Sekolah tertua yang berdiri di Sarawak adalah: Sekolah Santo Thomas Kuching (1848), Sekolah Santa Maria Kuching (1848), dan Sekolah Santo Yusuf Kuching (1882). Pada 2012, Sarawak memiliki 185 SMP negeri, empat sekolah internasional, dan 14 sekolah independen Tionghoa. Sarawak memiliki jumlah siswa pribumi yang banyak yang masuk sekolah-sekolah Tionghoa. Pemerintah Sarawak juga menyediakan pendidikan pra-sekolah di negara bagian tersebut. Sarawak memiliki tiga universitas negeri: Universiti Malaysia Sarawak (UNIMAS), kampus Kota Samarahan Universiti Teknologi Mara (UiTM), dan Kampus Bintulu Universiti Putra Malaysia. Universiti Utara Malaysia (UUM) juga menyediakan beberapa pusat studi kampus lepas di Kuching dan Sibu. Sarawak juga memiliki dua universitas swasta: Universitas Curtin Sarawak dan Kampus Sarawak Universitas Teknologi Swinburne. Pelatihan vokasional juga memberikan prioritas untuk menyuplai tenaga kerja terampil untuk koridor ekonomi SCORE. Terdapat juga beberapa kolese komunitas dan empat kolese pelatihn guru di Sarawak. Kolese Pelatihan Guru Batu Lintang adalah kolese tertua ketiga dari jenisnya di Malaysia. Pada 2015, total pengajar di Sarawak adalah 40,593 orang.
Perpustakaan Negara Bagian Sarawak (juga dikenal sebagai PUSTAKA) adalah perpustakaan terbesar di negara bagian tersebut. Perpustakaan-perpustakaan umum dan desa ditemukan di berbagai kota.
Demografi.
Menurut sensus Malaysia 2015, populasi Sarawak berjumlah 2,636,000, menjadikannya negara bagian paling berpenduduk keempat di Malaysia. Namun, karena wilayahnya yang besar, negara bagian tersebut memiliki kepadatan penduduk terendah di Malaysia, yang meliputi 20orang per km. Rata-rata tingkat pertumbuhan penduduk per tahun dari 2000 sampai 2010 adalah 1.8 persen. , 58 persen penduduk berada di perkotaan sementara 42 persen penduduk tinggal di kawasan pedesaan. , tingkat kelahiran di Sarawak adalah 16.3 per 1000 orang, tingkat kematian adalah 4.3 per 1000 populasi, dan tingkat kematian bayi adalah 6.5 per 1000 kelahiran.
Sarawak memiliki lebih dari 40 kelompok sub-etnis, yang masing-masing memiliki bahasa, budaya dan gaya hidup khasnya sendiri. Kota-kota besar umumnya ditinggali oleh Melayu, Melanaus, Tionghoa, dan sejumlah kecil Iban dan Bidayuh yang berpindah dari kampung halaman mereka untuk mendapatkan pekerjaan. Masalah KTP untuk orang asli yang lahir di wilayah-wilayah tak tersentuh masih menjadi tantangan. Masalah tersebut menyebabkan ribuan orang Penin menjadi tak bernegara. Sarawak memiliki 150,000 buruh migran terdaftar yang bekerja sebagai buruh domestik atau dalam penanaman, pabrik, pembangunan, jasa dan pertanian. Namun, total jumlah imigran gelap mencapai 320,000 sampai 350,000 orang. Bumiputera merujuk kepada orang Melayu dan kelompok pribumi lainnya di Semenanjung Malaysia, Sarawak dan Sabah. Kelompok suku bangsa tersebut umumnya memiliki hak-hak khusus dalam pendidikan, pekerjaan, keuangan dan jabatan politik. Orang Asal merujuk kepada seluruh kelompok pribumi di Malaysia kecuali Melayu.
Kelompok etnis.
Umumnya, Sarawak memiliki enam kelompok etnis besar: Iban, Tionghoa, Melayu, Bidayuh, Melanau, dan Orang Ulu. Beberapa kelompok etnis kecil meliputi: Kedayan, Jawa, Bugis, Murut, dan India. Istilah Dayak umumnya digunakan untuk merujuk kepada suku Iban dan Bidayuh. Istilah tersebut seringkali digunakan dalam konteks nasionalistik. Pada 2015, pemerintah federal Malaysia mengakui penggunaan istilah tersebut pada bentuk-bentuk resmi.
Sarawak memiliki jumlah suku Iban tertinggi di Borneo, dengan jumlah 745,400 orang. Mereka juga dikenal sebagai Dayak Laut. Sejumlah besar orang Iban menganut Kristen. Orang-orang Iban awalnya tinggal di wilayah sekitaran cekungan Rajang, namun setelah ekspedisi militer Brooke, mereka secara bertahap berpindah ke wilayah utara Sarawak. Pemukiman Iban biasanya berbentuk rumah panjang. Rumah panjang tersebut adalah sebuah unit pertahanan pada masa lalu, saat perburuan kepala masih lazim. Saat ini, tempat tersebut masih menjadi simbol ritual bagi para penghuninya. Pada masa lalu, orang-orang Iban membuat hierarki status seperti "raja berani", "orang mayuh" (orang biasa), dan "ulun" (budak). Namun, pada era Brooke, masyarakat Iban disusun ulang menjadi jabatan-jabatan resmi seperti "tuai rumah" (kepala keluarga), "penghulu" (kepala wilayah), dan "temenggong" (kepala tertinggi). Mereka masih menjalani beberapa ritual tradisional dan kepercayaan mereka seperti Gawai Antu (perayaan orang mati) dan Gawai Dayak (Perayaan Panen).
Para pedagang Tionghoa mula-mula datang ke Sarawak pada abad ke-6 Masehi. Populasi Tionghoa saat ini terdiri dari komunitas yang berasal dari imigran pada zaman Brooke. Migran-migran tersebut mula-mula bekerja sebagai buruh di pertambangan emas di Bau, Sarawak. Berbagai kelompok dialek ditemukan pada kalangan Tionghoa Sarawak; Kanton, Foochow, Hakka, Hokkien, Teochew, dan Henghua (orang Putian). Mereka merayakan perayaan-perayaan kebudayaan besar seperti Perayaan Hantu Lapar dan Tahun Baru Imlek. Kebanyakan Tionghoa Sraawak menganut Buddha dan Kristen. Di Kuching, kebanyakan Tionghoa tinggal di dekat Sungai Sarawak, sebuah kawasan yang kemudian membentuk Chinatown. Pada 1901, Wong Nai Siong membawa rombongannya untuk bermukim di Sibu, dekat Sungai Rajang. Tionghoa kemudian bekerja di pertambangan batubara dan ladang minyak di Miri· Tionghoa Sarawak dipengaruhi oleh Kuomintang dan kemudian Partai Komunis Tiongkok sebelum mengadopsi ideologi nasionalisme Sarawak setelah 1963.
Suku Melayu biasanya merupakan petani. Mereka memilih membangun pemukiman (desa-desa Melayu) di sepanjang tepian sungai. Saat ini, mereka bermigrasi ke wilayah perkotaan dan bekerja dalam sektor negeri dan swasta. Mereka dikenal karena kerajinan perak dan kuningan, ukiran kayu, dan tekstil buatan mereka. Beberapa desa Melayu khas terletak di sepanjang pinggiran sungai dekat Benteng Margherita, di belakang Masjid Kuching, dan di kaki Gunung Santubong. Terdapat beberapa teori tentang asal muasal Melayu di Sarawak. James Brooke memberikan istilah tersebut untuk pertama kalinya kepada kaum Muslim penduduk asli di wilayah pesisir Sarawak. Namun, tidak semua Muslim di Sarawak adalah Melayu. Kebanyakan suku Melanau juga menganut Islam. Teori-teori lainnya mengklaim bahwa Melayu datang dari Kepulauan Melayu (terutama Jawa atau Sumatra), bangsa Arab dari Timur Tengah, atau melalui perpindahan budaya dan agama penduduk asli Sarawak.
Melanau berasal dari Sarawak. Kebanyakan dari mereka datang dari kota pesisir Mukah. Mereka biasanya tinggal di rumah-rumah tinggi, namun setelah mengadopsi gaya hidup Meoayu, mereka tinggal di desa-desa. Mereka bekerja sebagai nelayan, pembuat perahu, dan pengrajin. Mereka awalnya mempraktikan paganisme dan merayakan perayaan Kaul namun sekarang kebanyakan dari mereka adalah Muslim.
Bidayuh biasanya tinggal di bagian selatan Sarawak. Mereka dikenal sebagai Dayak Darat karena mereka biasanya tinggal di kaki pegunungan batu gamping. Mereka terdiri dari beberapa kelompok sub-etnis seperti Jagoi, Biatah, dan Selakau, dan berbicara dengan dialek yang tak berbeda jauh. Meskipun demikian, mereka menerima bahasa Inggris dan Melayu sebagai bahasa umum mereka. Mereka dikenal karena beberapa alat musik seperti drum raksasa dan instrumen perkusi bambu yang dikenal sebagai "pratuakng". Seperti halnya Iban, pemukiman tradisional mereka adalah rumah panjang, namun mereka juga membangun rumah melingkar "baruk" untuk pertemuan komunitas. Mayoritas Bidayuh menganut Kristen.
Nama Orang Ulu artinya "orang hulu" dalam bahasa Iban. Suku tersebut meliputi sejumlah suku yang tinggal hulu sungai wilayah Sarawak seperti suku Kenyah, Kayan, Lun Bawang, Kelabit, Penan, Bisaya, dan Berawan. Awalnya pemburu kepala, kebanyakan dari mereka tinggal di Bario, Ba'kelalan, Belaga, dan dekat cekungan drainase Sungai Baram. Mereka menghias rumah-rumah panjang dengan mural dan ukiran kayu. Mereka juga dikenal karena membangun perahu, karya manik-manik dan mentato. Alat-alat musik terkenal dari Orang Ulu adalah sapeh dari Kayan dan sampe' dari Kenyah dan band bambu Lun Bawang. Suku Kelabit dan Lun Bawang dikenal karena produksi beras harum mereka. Kebanyakan Orang Ulu menganut Kristen.
Agama.
Meksipun Islam adalah agama resmi dari federasi tersebut, Sarawak tak memiliki agama negara bagian resmi. Namun, pada masa kepemimpinan Abdul Rahman Ya'kub, Konstitusi Sarawak diamandemenkan untuk menjadikan Yang di-Pertuan Agong sebagai kepala Islam di Sarawak dan mengukuhkan hukum-hukum yang mengesahkan urusan-urusan Islam. Dengan demikian, kebijakan-kebijakan Islam dapat dirumuskan di Sarawak dan juga memungkinkan pendirian badan-badan negara bagian Islam. Undang-Undang Majlis Islam 1978 dikeluarkan untuk membentuk Pengadilan-Pengadilan Syariah di Sarawak dengan tugas mengurusi perkawinan, pengasuhan anak, pertunangan, warisan dan kasus kejahatan di negara bagian tersebut. Sebuah pengadilan banding dan Pengadilan Kadi juga dibentuk.
Sarawak adalah satu-satunya negara bagian di Malaysia dimana Kristen mengalahkan jumlah Muslim. Misionaris-misionaris Kristen terawal di Sarawak diluncurkan oleh Gereja Inggris (Anglikan) pada 1848, disusul oleh Katolik Roma pada beberapa tahun kemudian, dan Methodis pada 1903. Misionaris-misionaris tersebut mula-mula ditempatkan pada kalangan imigran Tionghoa sebelum merambah ke animis penduduk asli. Denominasi Kristen lainnya di Sarawak adalah Sidang Injil Borneo (SIB), dan Baptis. Penduduk pribumi seperti Iban, Bidayuh, dan Orang Ulu mengadopsi Kristen meskipun mereka masih melakukan beberapa ritus agama tradisional mereka. Beberapa Muslim berasal dari kelompok etnis Melayu, Melanau, dan Kayan. Buddha, Tao, dan agama tradisional Tionghoa umumnya dianut oleh Tionghoa Malaysia. Agama kecil lainnya di Sarawak adalah Baha'i, Hindu, Sikh, dan animisme.
Bahasa.
Inggris adalah bahasa tunggal resmi Sarawak dari 1963 sampai 1974 karena ketua menteri pertama Sarawak Stephen Kalong Ningkan menentang penggunaan bahasa Melayu di Sarawak. Pada 1974, ketua menteri baru Abdul Rahman Ya'kub mengadopsi bahasa Melayu dan Inggris sebagai dua bahasa resmi Sarawak. Ia juga mengubah bahasa pengantar pelajaran di sekolah-sekokah dari Inggris ke Melayu. Saat ini, Inggris digunakan dalam pengadilan, majelis legislatif, dan agensi-agensi pemerintahan tertentu di Sarawak. Pada 18 November 2015, Ketua Menteri Sarawak Adenan Satem mengumumkan adopsi bahasa Inggris sebagai bahasa resmi Sarawak, bersama dengan Melayu.
Bahasa Melayu, yang dikenal sebagai "Bahasa Sarawak" (atau Melayu Sarawak), adalah bahasa utama Melayu Sarawak dan suku pribumi lainnya. Bahasa Sarawak adalah sebuah dialek berbeda dari yang dipakai di semenanjung. Bahasa Iban juga dipakai 34 persen populasi Sarawak sementara bahasa Bidayuh, dengan enam dialek utama, dipakai oleh 10 persen populasi. Orang Ulu memiliki sekitar 30 dialek bahasa yang berbeda. Tionghoa umumnya menggunakan Tionghoa Standar meskipun mereka juga memakai beberapa dialek berbeda seperti Hokkien, Hakka, Foochow, dan Teochew.
Budaya.
Sarawak memamerkan keragamaan menonjol dalam hal etnisitas, budaya, dan bahasa. Budaya Sarawak telah dipengaruhi oleh Melayu Brunei dari kawasan pesisir. Pengaruh budaya substansial juga datang dari budaya Tionghoa dan Inggris. Pemburuan kepala adalah salah satu tradisi penting untuk suku Iban, meskipun kebiasaan tersebut tak lagi dilakukan 
. Kristen memainkan peran penting dalam kehidupan sehari-hari Kelabit dan Lun Bawang dan telah mengubah identitas etnis mereka.
Suku Penan adalah suku pribumi terakhir yang meninggalkan gaya hidup nomadik mereka di hutan. Pernikahan antar-ras adalah hal umum di negara bagian tersebut.
Desa Kebudayaan Sarawak terletak di kaki Gunung Santubong, Kuching. Dikenal sebagai "museum hidup", tempat tersebut menunjukkan berbagai kelompok etnis yang melakukan aktivitas tradisional mereka di rumah tradisional mereka masing-masing. Penampilan-penampilan kebudayaan juga dipersembahkan disana. Museum Sarawak menyimpan koleksi artefak seperti tembikar, tekstil, dan ukiran kayu dari berbagai kelompok etnis di Sarawak, dan juga material-material etnografi dari budaya-budaya lokal. Terdapat juga serangkaian benteng-benteng terkenal di Sarawak yang dibangun pada masa rezim Brooke seperti Benteng Margherita. Alun-Alun utama dan Jalan Tukang Kayu adalah dua jalan terkenal di Chinatown, Kuching. Jalan India di Kuching terkenal karena produk-produk tekstilnya. Sebuah masjid MuslimIndia dapat ditemukan di kawasan tersebut. Sapeh Orang Ulu (sebuah gitar tanpa lubang) merupakan alat musik tradisional terkenal di Sarawak. Alat musik tersebut dimainkan untuk Ratu Elizabeth II saat kunjungan resminya ke Sarawak pada 1972. 
Tradisi lisan telah menjadi bgian dari budaya berbagai penduduk asli di Sarawak dari generasi ke generasi. Beberapa praktik tradisional tersebut adalah tari Ngajat Iban, "Renong" (repertori vokal Iban), "Ensera" (repertori vokal Iban), dan pengisahan epik oleh Kayan dan Kenyah. Biro Kesusastraan Borneo berdiri dari 1958 sampai 1977; biro tersebut menyimpan dokumentasi budaya-budaya lokal, pengarang-pengarang lokal, dan publikasi-publikasi dalam bahasa Inggris, Tionghoa, Melayu, Iban dan bahasa-bahasa asli lainnya. Biro tersebut digantikan oleh Dewan Bahasa dan Pustaka (DBP) pada 1977, yang hanya mengadvokasikan publikasi dalam bahasa Melayu. "Sarawak Gazette" mula-mula diterbitkan oleh pemerintah Brooke pada 1870. Publikasi tersebut mencatat berbagai berita di Sarawak terkait ekonomi, pertanian, antropologi, dan arkeologi. "Gazette" masih dipublikasikan sampai sekarang. "Hikayat Panglima Nikosa", yang dicetak pada 1876 di Kuching, adalah salah satu publikasi teks terawal di Borneo. Hidangan-hidangan terkenal di negara bagian tersebut meliputi laksa Sarawak, kolo mee, dan ayam pansuh. Negara bagian tersebut juga dikenal karena hidangan penutup Kek Lapis Sarawak-nya. Pemerintah Sarawak sangat meyakini pengaruhnya pada media.
Masyarakat Sarawak merayakan sejumlah hari libur dan perayaan sepanjang tahun. Selain perayaan nasional Hari Merdeka dan Hari Malaysia, negara bagian tersebut juga merayakan Hari Pemerintahan Sendiri Sarawak pada 22 Juli dan hari ulang tahun Gubernur Negara Bagian tersebut. Kelompok-kelompok etnis juga merayakan perayaan mereka sendiri. Tradisi open house memperbolehkan kelompok-kelompok etnis lainnya untuk ikut dalam sebuah perayaan. Sarawak adalah satu-satunya negara bagian di Malaysia yang mendeklarasikan perayaan Gawai Dayak sebagai hari libur.
Sarawak mengirim tim mereka sendiri untuk ikut dalam British Empire and Commonwealth Games 1958 dan 1962, dan Asian Games 1962 sebelum atlet-atletnya mulai mewakili Malaysia setelah 1963. Sarawak menjadi tuan rumah SUKMA Games Malaysia pada 1990 dan 2016. Negara bagian tersebut menjadi juara pada SUKMA Games 1990, 1992, dan 1994. Sarawak juga menjadi juara selama 11 tahun berturut-turut di Malaysia Para Games sejak 1994.

</doc>
<doc id="1048956" url="?curid=1048956" title="The Descendants">
The Descendants

The Descendants merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2011 Film yang disutradarai oleh Alexander Payne ini pemainnya antara lain oleh George Clooney, Shailene Woodley dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 18 November 2011.

</doc>
<doc id="1048971" url="?curid=1048971" title="Warsito (Gubernur NTB)">
Warsito (Gubernur NTB)

Warsito Soenarto () adalah mantan Gubernur Nusa Tenggara Barat periode 1988 - 1998. Ia juga mantan Pengamat Politik Indonesia, Rektor Universitas Diponegoro, dan mantan Anggota DPR dari fraksi Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan periode 1999 - 2001.

</doc>
<doc id="1048975" url="?curid=1048975" title="Enenra">
Enenra


</doc>
<doc id="1048982" url="?curid=1048982" title="Pasraman">
Pasraman

Pasraman adalah lembaga pendidikan khusus bidang agama Hindu. Lembaga ini merupakan alternatif, karena pendidikan agama Hindu yang diajarkan di sekolah formal dari tingkat sekolah dasar sampai dengan di sekolah tinggi agama Hindu. Pada sekolah formal agama Hindu diajarkan sebagai ilmu pengetahuan, sedangkan di pasraman tidak sebatas ilmu pengetahuan, melainkan sebagai bentuk latihan disiplin spiritual dan latihan menata hidup yang baik.
Studi tentang Pasraman di Kota Mataram menemukan bahwa pengelolaan Pasraman di Kota Mataram sangat sederhana bahkan terkesan masih bersifat kekeluargaan, identik dengan sistem pendidikan Guru Kula (Sistem pendidikan Pasraman di India), padahal Pasraman mengemban visi yang sangat baik, yaitu membangun dan meningkatkan perilaku yang baik (spiritual) dari peserta didik. Dengan demikian diperlukan suatu cara untuk menggagas pengelolaan pasraman agar dapat dikelola dengan baik.
Pengertian Pasraman.
Kata pasraman berasal dari kata “"asrama"” (sering ditulis dan dibaca "ashram") yang artinya tempat berlangsungnya proses belajar mengajar atau pendidikan. Pendidikan pasraman menekankan pada disiplin diri, mengembangkan akhlak mulia dan sifat-sifat yang rajin, suka bekerja keras, pengekangan hawa nafsu dan gemar untuk menolong orang lain. Konsep pasraman yang berkembang sekarang diadopsi dari sistem pendidikan Hindu zaman dahulu di India, sebagaimana disuratkan dalam kitab suci Weda dan hingga kini masih tetap terpelihara. Sistem ashram menggambarkan hubungan yang akrab antara para guru ("acarya") dengan para siswanya, bagaikan dalam sebuah keluarga. Oleh karena itu, sistem ini dikenal pula dengan dengan para nama sistem pendidikan "gurukula". Beberapa anak didik tinggal di pasraman bersama para guru sebagai anggota keluarga dan para guru bertindak sebagai orang tua siswa sendiri. Proses pendidikan di pasraman dari masa lampau itu masih tetap berlangsung sampai saat ini dikenal pula dengan istilah lainnya yakni "parampara", di Jawa dan di Bali dikenal dengan istilah "padepokan" atau "aguron"-"guron". Dewasa ini di India terdapat ribuan pasraman yang diasuh oleh guru-guru kerohanian, bahkan cabang-cabang perguruan ini telah berkembang di Eropa dan di Indonesia.
Kini di Indonesia telah muncul dan berkembang banyak pasraman untuk mengantisipasi berbagai permasalahan yang dihadapi oleh umat Hindu, utamanya adalah masalah pendidikan agama Hindu dan di luar Bali. Karena keterbatasan tenaga guru agama Hindu, maka yang tidak diperoleh di sekolah-sekolah pada umumnya, para siswa yang bersangkutan dapat mengikuti pendidikan agama Hindu melalui lembaga pasraman ini. Di luar Bali pendidikan pasraman pada umumnya berlangsung di lingkungan pura.
Strategi Dan Model Pembelajaran Pasraman.
Proses pembelajaran adalah suatu sistem. dalam proses ini ada beberapa komponen yang saling terkait dalam rangka mencapai tujuan. Komponen-komponen tersebut adalah siswa, guru, materi/bahan ajar, strategi/model pembelajaran. strategi pembelajaran dapat diartikan sebagai pola umum aktivitas guru dan siswa di dalam mewujudkan kegiatan kegiatan belajar-mengajar. dari pola umum kegiatan itu dapat dilihat macam dan urutan kegiatan yang ditampilkan oleh guru dan siswa. Dalam hal ini ada strategi yang lebih menekankan pada aktivitas guru, namun ada juga yang menekankan kegiatan pada siswa. Orientasi dan pendekatan ke depan haruslah ditekankan pada aktivitas siswa.
Pendidikan agama Hindu merupakan salah satu bidang studi yang harus dipelajari sebagai persyaratan dalam menyelesaikan pendidikan pada semua jenjang pendidikan yang didesain dan diberikan kepada pebelajar yang beragama Hindu dengan tujuan untuk mengembangkan keberagamaan mereka. Tujuan pendidikan agama Hindu tidak terbatas pada transfer ilmu pengetahuan ("Knowledge") saja, sebenarnya tujuan pendidikan agama Hindu sejalan dengan tujuan pendidikan nasional, sebagaimana disebutkan dalam Undang-Undang Sistem Pendidikan Nasional Nomor 20 Tahun 2003yakni bertujuan untuk meningkatkan ketaqwaan terhadap Tuhan Yang Maha Esa, kecerdasan, keterampilan, mempertinggi budi pekerti, memperkuat kepribadian dan mempertebal semangat kebangsaan agar dapat membangun manusia-manusia pembangunan yang dapat membangun dirinya sendiri serta bersama-sama bertanggungjawab terhadap pembangunan bangsa, sehingga jelas bahwa arah dan strategi pendidikan nasional adalah terbinanya manusia-manusia Indonesia yang bertaqwa kepada Tuhan Yang Maha Esa, dengan memperhatikan aspek-aspek kecerdasan, keterampilan dan keahlian.
Pendidikan keagamaan memegang andil yang tidak kecil dalam rangka mencapai tujuan pendidikan nasional, pada pasal 1 ayat 1 Undang-Undang Sistem Pendidikan Nasional Nomor 20 Tahun 2003 dijelaskan bahwa ada empat komponen tujuan pendidikan yang pencapaiannya menjadi beban pendidikan agama, yaitu : 
1) memiliki kekuatan spiritual keagamaan, 
2) pengendalian diri, 
3) kepribadian dan 
4) akhlak mulia. 
Keempat komponen di atas menunjukkan betapa besar pengaruh pendidikan agama dan betapa strategisnya posisi guru agama dalam upaya mewujudkan tujuan pendidikan yang diharapkan tersebut di atas. Dengan kata lain guru agama memiliki peranan yang besar dalam membina moralitas bangsa.
Terkait dengan konsep di atas dimaknai bahwa pendidikan agama Hindu menghendaki perubahan tingkah laku secara menyeluruh, utuh, dan integral yang meliputi seluruh aspek (potensi) yang ada pada diri manusia karena manusia merupakan makhluk hidup yang paling sempurna di antara makhluk hidup ciptaan Tuhan lainnya, seperti tertuang dalam kitab "Sārasamuccaya" Sloka 2 dan 4 sebagai berikut :
"Ri sakwehning sarwa bhuta, iking janma wwang"
"juga wênang gumawayaken ikang subhāsubha karma,"
"kuneng panêntasakêna ring subhakarma"
"juga ikangaśubhakarma phalaning dadi wwang."
Artinya :
Di antarasemua makhluk hidup, hanya yang dilahirkan menjadi manusia sajalah yang dapat melaksanakan perbuatan baik ataupun buruk, leburlah kedalam perbuatan baik segala perbuatan yang buruk itu, demikianlah gunanya (pahalanya) menjadi manusia (Kajeng, dkk, 2005 : 8).
"Apan ikang dadi wwang, uttama juga ya,"
"nimittaning mangkana, wênang ya tumulung"
"awaknya sangkeng sangsāra, makasādhanang"
"subhakarma, hinganing kottamaning dadi wwang ika.""
Artinya :
Menjelma menjadi manusia itu adalah sungguh-sungguh utama, sebabnya demikian karena ia dapat menolong dirinya dari keadaan sengsara (lahir dan mati berulang-ulang) dengan jalan berbuat baik, demikianlah keuntungannya dapat menjelma menjadi manusia (Kajeng, dkk, 2005 : 9).
Kesempurnaan tersebut dilihat dari potensi dasar yang dimiliki oleh manusia itu sendiri, yaitu potensi yang memungkinkan mereka untuk berkembang dan memberdayakan alam semesta beserta segala isinya sebagai wahana mengembangkan diri dan mempertahankan kehidupannya. Ada tiga potensi dasar yang dimiliki oleh manusia, yaitu Sabda (kemampuan untuk bersuara), Bayu (Potensi berupa tenaga) dan Idep (potensi akal pikiran) yang dikenal dengan Tri Pramana. Tumbuh-tumbuhan memiliki satu potensi dasar yaitu tenaga untuk hidup atau bayu yang disebut eka Pramana, hewan memiliki dua potensi dasar, yaitu tenaga (bayu) dan sabda (suara) yang disebut dwi pramana. Dan manusia dikatakan paling sempurna karena memiliki tiga potensi, yaitu bayu (tenaga), sabda (suara) dan idep (akal-pikiran) yang disebut tri pramana. Dalam konsep Bloom disebut kognitif, afektif, dan psikomotorik (Depdiknas, 2003 : 2). Dengan memiliki tiga potensi dasar tersebut manusia dapat membedakan perbuatan yang baik dan yang buruk, yang benar dan yang salah, yang boleh dan yang tidak boleh dilakukan. Kemampuan berfikir atau akal yang dimilikinya dapat mengarahkan manusia dari perbuatan yang kurang baik dan mampu memperbaiki prilaku untuk tidak mengulangi kesalahan-kesalahan yang pernah dilakukan. Kemampuan tersebut menjadi potensi utama bagi manusia untuk terus meningkatkan kualitas hidupnya. Secara fisik manusia adalah makhluk terlemah, tidak tahan panas, hujan, dingin, kulitnya mudah tergores, namun mereka mampu mengatasi segala kelemahan fisik yang dimilikinya dengan mengembangkan dan menciptakan teknologi sehingga mereka dapat menciptakan suasana yang aman dan nyaman, sesuai dengan kebutuhan hidupnya. Dengan akal dan pikiran yang dimilikinya, manusia mampu mendayagunakan alam semesta beserta segala isinya untuk memenuhi segala kebutuhan hidupnya, namun pendayagunaan alam harus diimbangi dengan kecerdasan serta sikap yang arif dan bijaksana dengan penuh pertimbangan agar kelestarian alam senantiasa terjaga dengan baik, apabila alam tidak lestari, dapat menimbulkan bencana yang sangat dahsyat. Oleh karena itu mewujudkan manusia yang cerdas dan berprilaku yang baik hendaknya menjadi visi atau cita-cita pendidikan dan pembelajaran. Agar pendidikan nasional mampu mencapai tujuan tersebut, dibutuhkan suatu strategi yang mantap yaitu langkah-langkah yang disusun secara terencana dan sistematis dengan menggunakan pendekatan, metode dan teknik tertentu. Sebagai pola pemikiran dan perilaku pendidikan yang dapat membantu peserta didik untuk mencapai tujuan pendidikan.
Subagia (2007 : 2) dalam makalahnya “ Pembelajaran Berbasis Kearifan Lokal” menyatakan bahwa pembelajaran pada dasarnya merupakan proses instruksi yang disampaikan guru kepada siswa. Agar terjadi proses pembelajaran yang baik, guru harus menyiapkan perangkat instruksi yang baik. Dalam hal ini instruksi diartikan sebagai seperangkat perencanaan pembelajaran yang digunakan sebagai pedoman pelaksanaan pembelajaran. Dengan memperhatikan ketiga potensi yang dimiliki oleh manusia tersebut di atas, pembelajaran dapat direncanakan sesuai dengan kemampuan dasarnya, artinya pembelajaran dapat direncanakan untuk memanfaatkan potensi suara, potensi tenaga atau kemampuan gerak siswa dan potensi akal-pikiran. Potensi suara atau kemampuan berbahasa yang dimiliki siswa dapat dijadikan pijakan untuk merencanakan pembelajaran yang menggunakan kemampuan suara atau bahasa, misalnya mendengarkan informasi (informasi dari guru, radio, televisi), membaca informasi (informasi dari koran, majalah, buku, internet dan media massa lainnya). Potensi tenaga yang dimiliki oleh siswa dapat dijadikan pijakan untuk merencanakan pembelajaran yang memerlukan tenaga atau kegiatan fisik lainnya seperti melakukan pengamatan, kunjungan kerja dan lain sebagainya. Potensi akal-pikiran yang dimiliki siswa dapat digunakan sebagai pijakan untuk merencanakan pembelajaran yang memerlukan kemampuan berfikir seperti menganalisa situasi, memecahkan masalah, menjawab soal dan lain sebagainya.
Belajar pada dasarnya adalah proses yang bermakna untuk mencapai kompetensi/kecakapan hidup ("life skill"). Kecakapan hidup merupakan kebutuhan setiap orang, karena itulah belajar merupakan kegiatan untuk membentuk, mengembangkan dan menyempurnakan kecakapan hidup. Hanya mereka yang memiliki kecakapan hiduplah yang dapat bertahan dalam kehidupan dan menjadikan hidupnya lebih bermakna. Makna kehidupan terjadi dalam konteksnya, oleh karena itu pelajaran akan menjadi bermakna bila dikaitkan dengan konteks kehidupan nyata siswa.
Secara garis besarnya, sumber belajar yang dapat digunakan dalam merencanakan pembelajaran ada dua, yaitu sumber belajar yang berupa material dan berupa dokumen informasi. Sumber belajar berupa material adalah bahan-bahan pelajaran yang dapat diamati secara langsung seperti : tumbuhan, hewan, masyarakat dan hasil-hasil teknologi. Sedangkan sumber belajar yang berupa dokumen informasi adalah buku-buku, media massa, majalah dan lain sebagainya. Kedua sumber belajar di atas dapat dipadukan dan bersifat saling melengkapi, misalnya guru merencanakan pembelajaran tentang hewan dengan memadukan sumber belajar yang digunakan, yaitu dengan menggunakan buku bacaan dan pengamatan langsung terhadap hewan kemudian diteruskan dengan membaca informasi yang ada dalam buku atau dengan membaca buku terlebih dahulu kemudian dilanjutkan dengan melihat hewan secara langsung. Perpaduan tersebut akan memperkuat pemahaman siswa terhadap materi pelajaran. Selain direncanakan berhadapan secara langsung dengan materi pelajaran, pembelajaran juga dapat direncanakan dengan memanfaatkan potensi akal pikiran siswa yang berkembang sesuai pengalamannya dan harus diyakini bahwa pikiran siswa tidak kosong. Dengan demikian pembelajaran dapat direncanakan dengan memanfaatkan pengetahuan yang dimiliki siswa sebelumnya. Dalam perkembangannya melalui akal-pikiran, siswa memperoleh berbagai informasi melalui interaksinya dengan lingkungan. Subagia (2007 : 3) dikatakan karena proses pembangunan pengetahuan dilaksanakan secara pribadi, tidak menutup kemungkinan pengetahuan yang dibangun bervariasi, dalam arti ada yang sudah benar, ada yang setengah benar, ada yang keliru, dan bahkan ada yang salah. Oleh karena itu untuk mengetahui hal tersebut dapat direncanakan pembelajaran yang mampu mengungkap pengetahuan yang telah dimiliki siswa sebelumnya. Perencanaan pembelajaran ini dapat dilakukan dengan pemberian soal, pemberian masalah dan pemberian isu-isu yang aktual kepada siswa. Setelah pengetahuan awal siswa diketahui maka langkah berikutnya adalah pemberian instruksi yang dibantu oleh sumber belajar material atau sumber belajar yang berasal dari informasi-informasi yang telah didokumentasikan agar proses pembelajaran menjadi optimal.
Perpaduan sumber belajar antara yang satu dengan yang lainnya dapat memudahkan siswa untuk memahami materi pelajaran, karena siswa mempunyai keterbatasan dalam memahami materi ajar yang bersifat abstrak, sehingga perlu dibantu dengan menunjukkan materi yang bersifat konkrit dan kontekstual. Ada kecenderungan dewasa ini untuk kembali pada pemikiran bahwa anak akan belajar lebih baik jika lingkungan diciptakan alamiah. Belajar akan lebih bermakna jika anak mengalami apa yang dipelajari, bukan mengetahuinya.
Indonesia mempunyai penduduk yang cukup besar untk diberdayakan agar memiliki kontribusi terhadap pembangunan sehingga tidak menjadi beban negara. Kualitas Sumber Daya Manusia terbukti menjadi faktor determinan bagi keberhasilan pembangunan dan kemajuan suatu bangsa. Proses pemberdayaan dan peningkatan Sumber Daya Manusia tersebut salah satunya dapat dilakukan melalui pendidikan (Syarief, 1991 : 1).
Menurut penjelasan PP RI Nomor 19 tentang Standar Nasional Pendidikan (2005 : 61), visi pendidikan nasional adalah mewujudkan sistem pendidikan sebagai pranata sosial yang kuat dan berwibawa untuk memberdayakan semua warga negara Indonesia agar berkembang menjadi manusia yang berkualitas sehingga mampu dan proaktif menjawab tantangan zaman yang selalu berubah. 
Dengan visi di atas, ciri-ciri pendidikan yang dapat mewujudkan sumber daya manusia berkualitas menurut Syarief (1999 : 2) adalah:
1) Beriman dan bertaqwa kepada Tuhan Yang Maha Esa dengan bercirikan kejujuran dan prilaku mulia, 
2) Berbudaya ilmiah sehingga mampu menerapkan, mengembangkan dan menguasai tekhnologi yang berakar pada nilai-nilai budaya bangsa Indonesia, 
3) Menghargai waktu dan mempunyai etos kerja dan disiplin tinggi, 
4) Kreatif, produktif, efisien dan berwawasan keunggulan, 
5) Mempunyai wawasan kewiraswastaan dan kemampuan manajemen yang handal, 
6) Mempunyai daya juang tinggi, 
7) Mempunyai wawasan kebangsaan yang mengutamakan kesatuan dan persatuan bangsa, 
8) Mempunyai tanggung jawab dan solidaritas sosial yang tinggi, 
9) Mempunyai ketangguhan moral yang kuat sehingga tidak tergusur oleh arus negatif globalisasi dan 
10) Mempunyai kesehatan fisik yang prima sehingga dapat berfikir dan bekerja secara produktif.
Menurut Ki Hajar Dewantara sebagaimana dikutip oleh Bagus (2000 : 14) disebutkan bahwa pendidikan adalah salah satu usaha untuk memberikan segala nilai-nilai kebatinan yang ada pada hidup rakyat yang berkebudayaan ("dracht cultur over"), tidak hanya berupa pemeliharaan akan tetapi juga dengan maksud memajukan serta mengembangkan kebudayaan menuju arah keluhuran dan kehalusan hidup manusia.
Menurut Adiputra dalam tulisannya mengenai dana punia untuk pendidikan (2002 :7), pendidikan ("guna widya") adalah hal yang patut, harus dan wajib diperioritaskan oleh setiap umat, karena kebahagiaan, kesejahteraan dan suka-duka hidup ini ditentukan oleh pengetahuan yang dimiliki oleh setiap umat. Maha Rsi Canakya dalam bukunya Nitisastra III.18 mengatakan : asuhlah anak dengan memanjakannya sampai berumur lima tahun, berikanlah hukuman (pendidikan disiplin) selama sepuluh tahun berikutnya. Kalau ia sudah dewasa (16 tahun) didiklah dia sebagai teman (Darmayasa, 1992 : 66).
Tujuan pendidikan menurut Swami Siwananda dalam "all About Hinduism" sebagaimana dikutip dalam Titib (2003 : 57) menjelaskan bahwa tujuan pendidikan adalah mengantarkan seseorang menuju jalan yang benar dengan mewujudkan kebajikan, yang dapat memperbaiki karakternya sehingga mencapai kebebasan, kesempurnaan dan pengetahuan tentang Sang Diri ("atma").
Senada dengan pendapat-pendapat di atas maka secara sederhana dapat dikatakan bahwa latar belakang falsafah pendidikan menurut Veda adalah untuk menjadikan umat manusia meningkat kualitas hidupnya, yaitu manusia yang memiliki kasih sayang dan kebijaksanaan.
Pendidikan agama Hindu adalah upaya sadar dan terencana, menyiapkan peserta didik dalam mengenal, memahami, menghayati hingga mengimani dan berakhlak mulia dalam mengamalkan ajaran agama Hindu dari sumber utamanya kitab suci, yaitu "Sruti, Smrti, Sila, Acara" dan "Atmanastusti" (Tim Penyusun, 2003 : 4). Menurut Keputusan Seminar Kesatuan Tafsir Terhadap Aspek-Aspek Agama Hindu I – XV, pendidikan agama Hindu adalah suatu upaya untuk membina pertumbuhan jiwa raga anak didik sesuai dengan ajaran agama Hindu yang disebut dengan dharma (PHDI, 1998 : 23).
Punyatmadja (1994 : 9) berpendapat bahwa pendidikan agama Hindu adalah pendidikan yang dilakukan melalui suatu proses yang disebut "“aguron-guron”" atau "“ asewaka guru”" yang artinya proses pendidikan yang menggunakan petunjuk-petunjuk kerohanian, amal, pengabdian yang disebut dengan dharma. Uraian Puniatmaja di atas menekankan pada ketaatan para siswa dalam proses pembelajaran kerohanian, sedangkan dalam Kesatuan Tafsir Terhadap Aspek-Aspek Agama Hindu I – XV lebih menekankan kepada anak didik agar hidup bermasyarakat sesuai dengan ajaran agama Hindu. Dengan demikian semua pendidikan hendaknya memperhatikan pembinaan sikap mental dan akhlak luhur bangsa agar peserta didik mampu membangun dirinya dan masyarakatnya. Tegasnya tujuan pendidikan agama Hindu adalah untuk membentuk manusia yang sujana, susila, dan subrata serta memiliki kepekaan sosial. Dari beberapa pendapat di atas dapat disimpulkan bahwa pendidikan agama Hindu adalah suatu upaya yang dilaksanakan secara sadar dan terencana untuk membangun kualitas mental pribadi siswa sesuai dengan ajaran agama Hindu.
Pendidikan agama Hindu diarahkan untuk membangun kualitas mental pribadi siswa agar memiliki visi yang jelas, wawasan dan pengetahuan yang kontekstual, tujuan hidup yang jelas, komitmen terhadap nilai-nilai dan prinsip-prinsip hidup secara humoris dan kreatif dalam masyarakat yang pluralistik, kepedulian terhadap lingkungan dan berkarya sesuai dengan swadarmanya. Kualitas mental tersebut menjadi penentu arah, motivator, fasilitator dalam pengembangan swadarma hidupnya. Pendidikan agama Hindu diharapkan dapat membangun kesadaran tentang kehidupan, yaitu sadar bahwa hidup itu adalah untuk mencari makan, mendapatkan rasa aman, diterima oleh masyarakat, mendapatkan status kehormatan dan hidup untuk menemukan makna hidup sesuai dengan fungsi pendidikan agama Hindu, yaitu :
1. Penanaman nilai-nilai ajaran agama Hindu yang dapat dijadikan pedoman hidup dalam mencapai kebahagiaan hidup (Moksartham Jagadhita).
2. Pengembangan Sradha dan Bhakti kehadapan Hyang Widhi (Tuhan).
3. Pengajaran tentang ilmu pengetahuan keagamaan secara umum.
4. Penyiapan kemampuan sikap mental siswa yang ingin melanjutkan studi kejenjang yang lebih tinggi.
5. Mempersiapkan kematangan dan daya resistensi siswa dalam mengadaptasi diri terhadap lingkungan fisik dan sosial.
6. Perbaikan kesalahan-kesalahan, kelemahan-kelemahan peserta didik dalam keyakinan dan pengamalan ajaran agama dalam kehidupan sehari-hari.
7. Pencegahan peserta didik dari hal-hal negatif yang diakibatkan oleh pergaulan dunia luar.
Fungsi pendidikan agama Hindu tersebut di atas sesuai dengan tujuan pendidikan agama Hindu, yaitu bertujuan untuk menumbuhkembangkan dan meningkatkan "Sradha" (iman) dan "Bhakti" (ketaqwaan) siswa kehadapan Tuhan melalui pelatihan, penghayatan dan pengamalan ajaran agama Hindu, sehingga menjadi insan Hindu yang darmika dan mampu mewujudkan cita-cita luhur Moksartham Jagadhita (Tim Penyusun, 2003 : 5).
Beberapa model pembelajaran yang dapat digunakan oleh guru-guru di Pasraman antara lain dengan menggunakan metode pembinaan agama Hindu yang dikenal dengan sad dharma, yaitu :
a. "Dharma Tula", yaitu bertimbang wirasa atau berdiskusi.
Tujuan metode dharma tula adalah sebagai salah satu metode yang dapat dipakai sarana untuk melaksanakan proses pembelajaran agar siswa lebih aktif, dengan harapan para siswa nantinya mampu dan memiliki keberanian untuk mengemukakan pendapat serta dalam rangka melatih siswa untuk berargumentasi dan berbicara tentang keberadaan Hindu.
b. "Dharma Wacana", adalah metode pembelajaran agama Hindu yang dapat digunakan untuk mendiskripsikan materi pembelajaran agama Hindu kepada siswa.
c. "Dharma Gita", adalah nyanyian tentang dharma atau sebagai dharma, maksudnya ajaran agama Hindu yang dikemas dalam bentuk nyanyian spiritual yang bernilai ritus sehingga yang menyanyikan dan yang mendengarkannya sama-sama dapat belajar menghayati serta memperdalam ajaran dharma.
d. "Dharma Yatra", yaitu usaha meningkatkan pemahaman dan pengalaman pembelajaran agama Hindu melalui persembahyangan langsung ke tempat-tempat suci.
e. "Dharma Sadhana", adalah realisasi ajaran dharma yang harus ditanamkan kepada siswa dalam rangka meningkatkan kualitas diri untuk selalu taat dan mantap dalam menjalankan ajaran agama Hindu.
f. "Dharma Santi", yaitu kebiasaan saling memaafkan di antara sesame umat, bahkan di antara umat beragama.

</doc>
<doc id="1048983" url="?curid=1048983" title="Harlem Yu">
Harlem Yu

Harlem Yu (; lahir 28 Juli 1961) adalah seorang penulis lagu dan penyanyi Taiwan yang memenangkan Golden Melody Award. Dia adalah artis pertama yang bereksperimen dengan memadukan gaya R&B dan rap dalam musik China. Dia telah merilis 14 album. Kontribusinya terhadap industri musik Asia membuatnya mendapat gelar 'God of Music'. 
Terlepas dari bidang musik, Yu juga menjadi presenter dalam berbagai acara televisi. Berbagai usaha lain yang dimilikinya antara lain：mega force studio,AoBa Taiwanese cuisine restaurant,Legacy Taipei (Livehouse), dan lainnya.

</doc>
<doc id="1048991" url="?curid=1048991" title="Eclipse 400">
Eclipse 400

Eclipse 400 (sebelumnya ECJ) adalah pesawat jet sangat ringan bermesin tunggal yang dirancang oleh Eclipse Aviation, produser Eclipse 500. Eclipse 400 dibatalkan ketika perusahaan tersebut bangkrut pada tahun 2008 dan pengembangan belum dikejar oleh Eclipse Aerospace , perusahaan yang membeli aset Eclipse Aviation.
Eclipse 400 pertama kali diresmikan pada publik pada tanggal 23 Juli 2007 di AirVenture sebagai Eclipse Concept Jet (ECJ). Pesawat itu dimaksudkan untuk bersaing dengan Cirrus Vision SJ50, PiperJet , Epic Victory, dan Diamond D-Jet di pasar jet bermesin tunggal. Eclipse 400 menampilkan satu mesin, empat kursi dan V-tail mirip dengan Jet Cirrus. 

</doc>
<doc id="1049025" url="?curid=1049025" title="Shachihoko">
Shachihoko


</doc>
<doc id="1049031" url="?curid=1049031" title="Sahwa">
Sahwa

Sahwa (사화;士禍) adalah peristiwa dalam sejarah Korea yang merujuk kepada kejatuhan seonbi dan rangkaian pembersihan bersifat politik pada akhir abad ke-15 dan 16 dimana para sarjana sarim dieksekusi oleh rival politik mereka. Istilah Pembersihan Literati adalah terjemahan dari Sahwa oleh profesor Edward W.Wagner dari Universitas Harvard jurusan Sejarah Korea.
Politik semasa pertengahan zaman Dinasti Joseon umumnya ditandai dengan perebutan kekuasaan antara 2 kelompok bangsawan (yangban), yakni faksi Hungu dan sarjana Sarim yang disebut seonbi. Seonbi berasal dari sekolah-sekolah neo-Konfusian yang dikembangkan Kim Jong-jik dan tokoh agama Konghucu yang lain. Sarjana Sarim umumnya mengkritik kerajaan dan mempelajari agama Konghucu di daerah-daerah, terutama sejak naiknya Raja Sejo pada tahun 1455. Mereka mulai masuk ke dunia politik pada masa pemerintahan Raja Seongjong dan umumnya memegang posisi penting di Tiga Kantor, nama lain daripada Kantor Inspektur Jendral, (bertugas mengusut pejabat pemerintah yang korup dan melanggar hukum), Kantor Sensor (bertugas mengkritik kebijakan dan tindakan raja dan menteri-menteri) serta Hongmungwan (perpustakaan sekaligus lembaga penasihat yang mengajarkan raja sejarah dan ajaran Konghucu). Para sarjana Sarim juga menonjol di Kantor Musim Semi dan Gugur, dimana catatan-catatan negara disimpan dan penulis sejarah bekerja. Dari lembaga-lembaga yang dibuat untuk memantau raja dan pemerintahan, para sarjana Sarim berhadapan dengan faksi Hungu yang melaksanakan tugas-tugas negara di Dewan Kenegaraan dan Kantor Enam Menteri. Faksi Hungu ditentang oleh Sarim karena dicurigai melakukan banyak korupsi dan kecurangan.
Konflik yang berlanjut antara kelompok ini direkam dalam pembersihan berdarah antara tahun 1498 dan 1545.
Pembersihan Literati tahun 1498.
Pembersihan literati yang pertama dan kedua terjadi pada masa berkuasanya Yeonsangun, raja lalim keturunan Seongjong. Pembersihan Literati Pertama tahun 1498 dinamakan Muo Sahwa. Peristiwa ini dimulai sebagai dendam personal Yi Guk-don terhadap Kim Il-son yang pernah menghukumnya. Keduanya pernah bekerja merangkum catatan yang berkaitan dengan masa pemerintahan Seongjong untuk menyusun Babad Dinasti Joseon. Kim Il-son, murid Kim Jong-jik, memasukkan tulisan gurunya tersebut yang berisi tentang kritikan atas naiknya Sejo sebagai raja ke dalam kompilasi tersebut. Kim Jong-jik menuliskan kesedihannya atas pembunuhan Kaisar Yi dari Chu oleh Xiang Yu (sejarah Cina kuno) setelah ia mendengar pembunuhan Danjong yang diperintahkan Sejo. Yi Guk-don, senior Kim Il-son, marah setelah membaca tulisan ini. Kim Il-son dan murid-murid Kim Jong-jik yang lain dituduh melecehkan raja oleh Faksi Hungu, yang sebagian besar di antara mereka mendapatkan kekuasaan karena mendukung Sejo. Karena Yeonsangun masih keturunan Sejo, pandangan Sarim tentang kejahatan Sejo dianggap sebagai penghinaan. Yeonsangun adalah raja pembenci kaum pendidik dan dikenal karena menjadikan Seonggyungwan, sekolah tinggi Joseon, sebagai tempat pelacuran. Ia menjadikan alasan pelecehan itu sebagai kesempatan untuk membersihkan sarjana Sarim dan melemahkan Tiga Kantor. Kim Il-son dan 2 orang lain dihukum dengan cara ditarik bagian tubuhnya oleh sapi. Tiga yang lain dipenggal. Jenazah Kim Jong-jik dibongkar dari makam dan kepalanya dicabut. Sebanyak 18 orang lain diasingkan. Yeonsangun memerintahkan seluruh pejabat istana menyaksikan eksekusi dan bahkan menghukum mereka yang tidak hadir atau memalingkan wajah.
Pembersihan Literati Kedua tahun 1504.
Pembersihan Literati Kedua tahun 1504 atau Gapja Sahwa terjadi ketika Yeonsangun akhirnya mengetahui bahwa ibu kandungnya bukanlah Ratu Junghyeon namun Permaisuri Yun (yang dieksekusi pada tahun 1482 karena meracuni salah satu selir Seongjong dan mencakar wajah raja). Ketika Yeonsangun mengetahui secara rinci kematian ibunya dan diperlihatkan kepadanya sepotong pakaian yang kena bercak darah setelah ia diberi minum racun, ia membunuh 2 orang selir Seongjong yang bertanggung jawab atas kematian ibunya dan memerintahkan eksekusi para pejabat yang menginginkan Permaisuri Yun mati. Kejadian ini ikut mengejutkan faksi Hungu dan Sarim, termasuk orang-orang yang bertanggung jawab pada peristiwa pembersihan literati pertama. Sebanyak 36 orang pejabat disuruh minum racun dan 8 jenazah mereka yang sudah meninggal dibongkar dan dimutilasi. Total kematian lebih besar karena keluarga para korban juga dihukum. Anggota keluarga yang laki-laki dieksekusi dan wanita dijadikan budak. Pada akhirnya, ada sebanyak 239 pejabat yang menjadi korban eksekusi, pengasingan, atau dicopot dari jabatan. Yeonsangun akhirnya disingkirkan oleh sisa-sisa faksi Hungu dan adiknya yang lain ibu naik tahta jadi Raja Jungjong pada tahun 1506.
Pembersihan Literati Ketiga tahun 1519.
Pembersihan Literati Ketiga yang tahun 1519 disebut juga dengan Gimyo Sahwa adalah pembersihan literati yang paling banyak dibicarakan dalam sejarah Joseon. Pada saat ini Faksi Sarim sudah berhasil mendapatkan kekuatan politik dan sedang dalam proses kebangkitan.
Jungjong berusaha menyingkirkan para pendukung Yeonsangun dan mengembalikan kedamaian seperti masa Seongjong, namun kekuatannya terbatas dikarenakan munculnya tokoh-tokoh pemberontak Yeonsangun yang mendukungnya naik tahta. Baru ketika 3 orang di antara mereka meninggal karena usia lanjut atau sakit, Jungjong mulai memperkuat kedudukan dan mencari cara untuk menjatuhkan kekuatan Faksi Hungu. Ia kemudian bertemu dengan Jo Gwang-jo, pemimpin muda Sarim yang kemudian menjadi sahabat kepercayaannya. Jungjong sangat percaya kepadanya sehingga Jungjong membatalkan rencana perang meskipun Jo adalah satu-satunya penentang keputusan itu. Dengan dukungan Jungjong, Jo dijadikan Inspektur Jendral hanya setelah 4 tahun memasuki dunia politik dalam sebuah kenaikan jabatan yang tak dikira-kira. Hal ini membuat banyak para sarjana Sarim dari daerah pergi ke ibukota. Di bawah kepemimpinannya, Faksi Sarim melaksanakan banyak pembaharuan dengan mendirikan sistem pemerintahan lokal sendiri bernama Hyangyak. Mereka juga membuat reformasi tanah dengan mendistribusikan lahan secara adil dan membatasi kepemilikan lahan oleh orang kaya. Selain itu, mereka juga menyebarluaskan pendidikan Konfusianisme dengan tulisan yang mudah dipahami dan mengurangi jumlah orang yang diperbudak. Jo Gwang-jo percaya bahwa orang-orang yang berpotensi termasuk budak berhak menjadi pejabat. Suatu saat Jo bertemu dengan tukang daging yang tak bernama atau tukang samak dari kelas rendah, mereka sama-sama berdiskusi tentang masalah negara. Rakyat jelata ini mendukung keputusan dan tindakan Jo. Berdasarkan Babad Dinasti Joseon, tak seorang pun pejabat yang berani menerima suap atau menguras harta rakyat pada masa ini dikarenakan peraturan yang diberlakukan oleh Kantor Inspektur Jendral. Ia dikagumi oleh rakyat jelata. Ketika ia muncul di jalan, orang-orang berkumpul dan menyambutnya “tuan kita sudah datang”, menurut sarjana Yi I.
Namun, reformasi radikal ini menimbulkan penolakan dari Faksi Hungu. Jo yang menghukum orang-orang yang dianggapnya menjadi “pahlawan” dalam pembersihan tahun 1506, menyebabkan lebih banyak orang yang menentang dan menjadi musuhnya. Mereka yang mengaku ikut berpartisipasi dalam pembersihan 1506 sebenarnya hanya ikut-ikutan. Hak-hak khusus yang mereka nikmati seperti keringanan pajak dan komisi yang cukup besar akhirnya dihapuskan oleh Jo. Pada awal tahun 1519, terungkap beberapa rencana pembunuhan Jo yang disusun oleh Faksi Hungu.
Karakter Jo Gwang-jo yang tegas dan permintaanya yang terlalu sering agar raja mendukung program radikalnya, lama kelamaan mengganggu sang raja. Lebih lanjut, Permaisuri Gyeong dari klan Park dan Permaisuri Hui dari klan Hong (putri Kepala Faksi Hungu, Hong Gyeong-ju) bersuara lantang memprotes Jungjong dan Jo Gwang-jo dengan mempertanyakan benarkah Jo setia kepada raja sementara dukungan populer tidak lagi didapat sang raja. Atas permintaan Hong Gyeong-ju, Menteri Upacara Nam Gon, Menteri Kehakiman Sim Jung, beserta tokoh Hungu lain memberitahukan kepada raja bahwa sebenarnya rakyat di luar sana mengatakan Jo Gwang-jo lah yang memimpin negara dan memintanya menjadi raja. “Walau ia setia, ia tidak akan dapat menghentikan para pendukungnya”, kata mereka kepada Jungjong.
Berdasarkan Babad Dinasti Joseon, Nam Gon kemudian menulis sindiran untuk Jo "Ju Cho akan menjadi raja" (주초위왕, 走肖爲王) dengan daun mulberi yang dilumuri madu dan air gula agar ulat-ulat datang. Ketika hanja ju (走) and cho (肖) disambung, akan membentuk huruf "jo" (趙) yang merupakan marga Jo Gwang-jo. Permaisuri Gyeong dan Hui menunjukkan sindiran ini kepada raja dan mempengaruhinya bahwa ini adalah peringatan Tuhan bahwa Jo akan merebut tahta setelah mengeliminasi Faksi Hungu. Raja Jungjong yang juga naik tahta karena pembalikan kekuasaan raja terdahulu, mulai terpengaruh cerita tersebut dan kehilangan kepercayaan terhadap Jo Gwang-jo. Kepercayaan seperti ini populer pada awal pembentukan Joseon ketika Goryeo jatuh. Ketika itu ada ungkapan "putra kayu akan memenangkan negara" (목자득국;木子得國) Ketika dua hanja yang bermakna kayu (木) dan putra (子) dikombinasikan, mereka membentuk huruf yi (李), yang merupakan marga Yi Seong-gye. Ia menyingkirkan raja Goryeo yang terakhir dan menggalang dukungan dengan mempergunakan ungkapan ini sebagai perintah dari Tuhan.
Merasa yakin bahwa Jungjong tidak percaya lagi kepada Jo Gwang-jo, Hong Gyeong-ju memasuki istana untuk mewanti-wanti raja bahwa istana akan dipenuhi para pendukung Jo dan tak seorangpun yang bisa menentangnya secara terbuka. Ketika Jo membuat petisi kepada raja agar memotong hak-hak khusus orang-orang berkontribusi palsu dalam pembersihan 1506, kecurigaan Jungjong semakin besar. Jungjong mengirim surat rahasia kepada Hong, mengungkapkan ketakutannya bahwa Jo Gwang-jo selanjutnya akan meligitimasi kekuasaan lewat kudeta dan berbalik melawannya. Jungjong memerintahkan agar anggota Faksi Hungu mengeksekusi Jo Gwang-jo dan memberitahukan kepadanya. Pada tanggal 15 November 1519, Faksi Hungu memasuki istana secara rahasia pada malam hari dan memberikan kepada raja permohonan tertulis: "Jo dan para pendukungnya telah mengelabui raja dan mengacaukan negara dengan membentuk kongsi dan menyalahgunakan kedudukan dengan mempromosikan pendukung mereka dan menyingkirkan para penentangnya". Inspektur Jo Gwang-jo, Menteri Kehakiman Kim Jung, dan keenam orang lain segera ditangkap dan menunggu dieksekusi tanpa investigasi ataupun diadili. Keseluruhan kejadian tampak seperti kudeta tetapi diperintahkan oleh sang raja sendiri.
Reaksi-reaksi.
Keputusan untuk mengeksekusi Jo dan pendukungnya tidak disarankan oleh Menteri Perang Yi Jang-gon, yang juga ikut menangkap para sarjana Sarim. Ia menyarankan agar hal seperti ini dikonsultasikan dengan para menteri. Rapat kabinet keesokan hari yang membahas tentang ini ditulis secara lengkap di Babad Dinasti Joseon. Sebagian besar pejabat terkejut atas penangkapan Jo Gwang-jo dan maksud raja mengeksekusinya. Mereka berpendapat bahwa ia mungkin saja agak ekstrem dalam aksinya untuk memperbaiki negara namun tampak tidak mungkin menyimpan agenda pribadi. Perdana Menteri Jeong Gwang-pil, yang seringkali berbantahan dengan Jo dan bahkan pernah diminta dukungannya oleh Nam Gon berkata dengan berlinang air mata: "Saya telah seringkali menyaksikan malapetaka semasa Yeonsangun berkuasa, namun bagaimana bisa saya membayangkan hal seperti itu terjadi lagi bahkan setelah bertemu dengan raja yang bijaksana?" Perdana Menteri dan Enam Menteri menyayangkan keputusan eksekusi akan menghancurkan nama baik raja. Hong Sook, yang menjadi Menteri Kehakiman dalam semalam dan ikut menginterogasi Jo, melaporkan kepada raja bahwa ia tersentuh akan kesetian Jo kepada raja.
Inspektur Jenderal Yu Eun memprotes dengan kata-kata yang lebih keras: "Jika Jo Gwang-jo terbukti bersalah, ia harus dihukum secara terbuka dan cara yang adil... Namun, Yang Mulia memberikan hukuman seperti itu hanya karena kata-kata dari dua orang di tengah malam... Apakah begitu sulit untuk menghukum beberapa seonbi dengan kekuasaan raja sehingga Yang Mulia harus melakukannya secara diam-diam lewat pesan rahasia?... Jika ada perbuatan kriminal, hal itu harus diusut secara jelas dan adil, Yang Mulia tampaknya sangat mempercayai dan akrab dengan bawahan jika dilihat dari luar namun ternyata berpikir untuk mengeliminasi mereka". (Babad Dinasti Joseon, 18 November 1519). Sementara itu, 150 mahasiswa Seonggyungwan berdemo di istana untuk menyampaikan protes bahwa Jo Gwang-jo tidak bersalah. Mereka bahkan meminta agar dipenjara bersama-sama. Dukungan kepada Jo semakin membuat raja marah. Perdana Menteri Jeong, Wakil Perdana Menteri Ahn Dang dan bahkan Menteri Perang Yi Jang-gon diberhentikan karena menentang penangkapan Jo Gwang-jo.
Jo Gwang-jo masih kacau akibat berubahnya raja yang sangat cepat. Faksi Sarim baru saja mendapatkan kemenangan terbesar mereka 4 hari yang lalu ketika Jungjong mengabulkan petisi mereka untuk mencabut status istimewa 70 orang pejabat Hungu. Ia masih tetap percaya bahwa raja dikelabui oleh para pejabat Hungu yang licik. Ia yakin ia dapat mendapatkan kembali kepercayaan raja asalkan ia diizinkan bertatap muka pada saat interogasi. Ia menulis kepada raja tentang ketakutannya bahwa insiden ini dapat menjadi pembersihan berdarah. Ia juga meyakinkan bahwa ia tidak menyesal mati sepuluh ribu kali apa bila ia diberi kesempatan bertemu raja. (Babad Dinasti Joseon, 16 November 1915, No.11 Namun, kesempatan itu tidak pernah ia dapatkan. Di tengah banyaknya petisi untuk pengampunan Jo, Jungjong meringankan hukuman mati menjadi hukum buang ke Neungju. Tapi, kurang dari seminggu kemudian, Jungjong memecat banyak menteri yang mendukung Jo dan memperbarui hukuman menjadi hukuman minum racun. Sebelum meminum racun, Jo menulis puisi kematian yang berisi tentang kesetiaannya dan membungkukkan diri 4 kali di depan istana (Babad Dinasti Joseon, 16 Desember 1519).
Pembersihan Literati Ketiga tahun 1519 secara luas dipandang oleh generasi rakyat Korea selanjutnya sebagai kesempatan yang meleset dalam memenuhi perikehidupan berdasarkan neo-Konnfusianisme dikarenakan perebutan kekuasaan dan kekacauan dalam istana. Para korban, yakni sarjana-sarjana Sarim dihormati sebagai "orang bijak Gimyo" dan dipuja sebagai orang suci dalam Konfusianisme Korea.

</doc>
<doc id="1049032" url="?curid=1049032" title="Gibraltar (disambiguasi)">
Gibraltar (disambiguasi)

Gibraltar adalah sebuah Teritori Seberang Laut berpemerintahan sendiri di utara Selat Gibraltar.
Gibraltar juga dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="1049037" url="?curid=1049037" title="Arnold Kruiswijk">
Arnold Kruiswijk

Arnold Kruiswijk () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub SC Heerenveen biasa bermain pada posisi bek.
Kruiswijk memulai karier juniornya di klub FC Groningen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Anderlecht yang meminjamkannya ke Roda JC sebelum bergabung dengan SC Heerenveen pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1049038" url="?curid=1049038" title="Filip Đuričić">
Filip Đuričić

Filip Đuričić () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Serbia yang bermain untuk klub Southampton sebagai pemain pinjaman dari Benfica biasa bermain pada posisi gelandang.
Đuričić memulai karier juniornya di klub FK "Obrenovac 1905", Red Star Belgrade dan Olympiacos kemudian memulai karier seniornya di klub Radnički Obrenovac, sebelum bergabung dengan SC Heerenveen pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1049039" url="?curid=1049039" title="Sven Kums">
Sven Kums

Sven Kums () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub SC Heerenveen biasa bermain pada posisi gelandang.
Kums memulai karier juniornya di klub Dilbeek Sport dan Anderlecht kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Lierse kemudian pindah ke Kortrijk sebelum bergabung dengan SC Heerenveen pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1049042" url="?curid=1049042" title="Alfreð Finnbogason">
Alfreð Finnbogason

Alfreð Finnbogason () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Islandia yang bermain untuk klub Real Sociedad biasa bermain pada posisi penyerang.
Finnbogason memulai karier juniornya di klub Fjölnir, Hutchison Vale F.C. dan Breiðablik kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Augnablik kemudian pindah ke Lokeren yang meminjamkannya ke Helsingborg sebelum bergabung dengan SC Heerenveen pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1049046" url="?curid=1049046" title="Bangsa Gibraltar">
Bangsa Gibraltar

Bangsa Gibraltar (atau Llanito) adalah kelompok budaya asli Gibraltar, sebuah teritori seberang laut Britania yang terletak dekat ujung paling selatan Semenanjung Iberia di pintu masuk Laut Mediterania.
Asal usul.
Bangsa Gibraltar adalah campuran ras dan budaya berbagai imigran yang datang ke Batu Gibraltar dalam kurun tiga ratus tahun. Mereka adalah keturunan migran ekonomi yang datang ke Gibraltar setelah diduduki Britania tahun 1704. Semua kecuali 70 dari populasi 4.000 orang mengungsi ke Campo de Gibraltar. Sejumlah warga Spanyol yang tinggal akhirnya mengungsi pada tahun 1727 ketika Gibraltar menjadi tujuan pengepungan Spanyol kedua.
Kebanyakan nama keluarga Gibraltar berbau Mediterania. Penjabarannya sebagai berikut:
Bangsa Genoa dan Catalonia (yang tiba bersama armada Pangeran George dari Hesse-Darmstadt, kemungkinan berjumlah dua ratusan) menjadi inti penduduk sipil pertama Gibraltar di bawah kekuasaan Habsburg. Yahudi Sefardim dari Tetouan di Maroko, yang sebelumnya menjadi penyuplai teritori Tangier Britania, mulai mengirimkan barang-barang segar ke Gibraltar pada tahun 1704.
Yahudi Gibraltar dan Genoa pada tahun 1755 membentuk setengah populasi sipil di teritori ini (saat itu 1.300 jiwa). Tahun 1888, pembangunan pelabuhan baru di Gibraltar dimulai untuk dijadikan tempat pengisian batu bara untuk kapal-kapal Britania yang berlayar ke timur. Hal ini mendorong impor buruh Malta untuk membantu pembangunan ini, dan menggantikan buruh Genoa yang mogok di industri penerangan batu bara lama. Bangsa Malta dan Portugal membentuk mayoritas populasi baru ini. Kelompok masyarakat lain ada yang berasal dari Minorca (karena hubungan antara kedua jajahan Britania ini selama abad ke-18; imigrasi dimulai pada abda itu dan terus berlanjut bahkan setelah orang Minorca pulang ke Spanyol tahun 1802 melalui Perjanjian Amiens), Sardinia, Sisilia dan daerah Italia lain, Perancis, Jerman, dan Britania Raya.
Imigrasi dari Spanyol dan pernikahan dengan warga Spanyol dari kota-kota Spanyol di sekitarnya adalah hal biasa dalam sejarah Gibraltar sampai Jenderal Francisco Franco menutup perbatasan dengan Gibraltar, memutuskan banyak warga Gibraltar dari keluarga mereka di Spanyol. Pemerintah Spanyol membuka kembali perbatasan darat, tetapi batasan lain masih diberlakukan.
Kebangsaan.
Penduduk Gibraltar adalah warga negara Britania Raya, tetapi dengan identitas mereka sendiri.
"kata benda:" Gibraltarian(s)
"kata sifat:" Gibraltar
Perkiraan tahun 2008 memperlihatkan sedikit penurunan pada jumlah penduduk Gibraltar (81.12%), peningkatan besar rasio "Britania lain" (11.09%) dan sedikit penurunan rasio "Lain-lain" (7.79%). Tidak ada data lain yang diberikan dalam tabel.
Budaya.
Agama.
Agama utama Gibraltar adalah Kristen dengan mayoritas adalah pengikut Gereja Katolik Roma. Denominasi Kristen lain mencakup Gereja Inggris, Gereja Metodis Gibraltar, Gereja Skotlandia, berbagai gereja Pentekosta dan independen yang kebanyakan dipengaruhi House Church dan gerakan Karismatik, serta kongregasi Persaudaraan Plymouth. Terdapat pula pengikut Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir, dan Saksi-Saksi Yehuwa. Ada sejumlah warga India Hindu, Muslim Maroko, Bahá'í dan komunitas Yahudi.
Bahasa.
Bahasa Inggris (dipakai di sekolah dan keperluan resmi) dan Spanyol adalah bahasa utama Gibraltar. Kebanyakan penduduk Gibraltar bercakap dengan bahasa "Llanito", sebuah kreol berbasis Spanyol Andalusia. Bahasa ini terdiri dari campuran bahasa Spanyol Andalusia dan bahasa Inggris Britania, serta bahasa-bahasa seperti Italia Genoa, Malta, Portugal, dan Haketia. Penduduk Gibraltar yang lebih terdidik bisa melakukan pertukaran kode ke bahasa Inggris. Bahasa Arab dipertuturkan oleh komunitas Maroko, sama seperti Hindi dan Sindhi yang dipertuturkan komunitas India di Gibraltar. Bahasa Malta masih diucapkan oleh sejumlah keluarga keturunan Malta.

</doc>
<doc id="1049050" url="?curid=1049050" title="Marten de Roon">
Marten de Roon

Marten de Roon () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub SC Heerenveen biasa bermain pada posisi gelandang.
de Roon memulai karier juniornya di klub Feyenoord dan Sparta Rotterdam kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan SC Heerenveen pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1049057" url="?curid=1049057" title="Hari Konstitusi">
Hari Konstitusi

Hari Konstitusi adalah sebuah hari libur untuk menghormati konstitusi sebuah negara. Hari Konstitusi biasa dirayakan pada ulang tahun penandatanganan, promulgasi atau adopsi konstitusi tersebut, atau untuk merayakan perubahan menjadi monarki konstitusional:

</doc>
<doc id="1049104" url="?curid=1049104" title="Dos hogares">
Dos hogares

Dos hogares adalah telenovela Meksiko ditayangkan di Canal de las Estrellas pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1049107" url="?curid=1049107" title="Nomor telepon di Gibraltar">
Nomor telepon di Gibraltar

Kode negara: +350<br>
Prefiks telepon internasional: 00<br>
Prefiks utama: tidak ada
Tata nomor telepon Gibraltar adalah sistem yang dipakai untuk mengatur nomor telepon di Gibraltar. Sistem ini diatur oleh Gibraltar Regulatory Authority (GRA), yang bertanggung jawab atas urusan telekomunikasi.
Kode telepon negara Gibraltar adalah +350. Jika menelepon dari luar Gibraltar, prefiks telepon internasionalnya adalah 00.
Sejarah.
Pertukaran telepon pertama Gibraltar didirikan tahun 1886 sebagai sebuah perusahaan swasta dan kemudian diambil alih oleh Pemerintah Gibraltar. Pada tahun 1970-an, ada tiga generasi alat pertukaran telepon otomatis yang memakai nomor 4 dan 5 digit.
Volume telepon meingkat dan pertukaran digital System X dipasang dan diambil alih oleh sebuah operator telepon swasta, Gibtelecom, yang juga mengoperasikan jaringan gSM.
Hubungan telepon langsung antara Gibraltar dan Spanyol terputus tahun 1969, ketika komunikasi darat antara kedua wilayah dihalang-halangi oleh pemerintahan Francisco Franco, sebagai akibat klaim kedaulatan Spanyol, dan baru dikembalikan pada tahun 1986.
Akan tetapi, Gibraltar masih menjadi subjek sejumlah pembatasan setelah tanggal tersebut, yang mempengaruhi ekspansi dan modernisasi infrastruktur telekomunikasi Gibraltar. Hal ini mencakup penolakan pengakuan terhadap kode Saluran Langsung Internasional (IDD) (+350) yang membatasi perluasan tata nomor telepon Gibraltar, dan pencegahan perjanjian roaming untuk telepon genggam GSM Gibraltar di Spanyol dan sebaliknya. Setelah penandatanganan Piagam Córdoba antara Pemerintah Gibraltar, Britania Raya, dan Spanyol bulan September 2006, batasan-batasan tersebut dihapus terhitung 10 Februari 2007.
Tata nomor baru.
Sejak 1 Oktober 2008, nomor telepon untuk telepon darat dan telepon genggam di Gibraltar memiliki 8 digit. Sebelumnya, nomor darat terdiri dari lima digit yang diawali "4", "5", atau "7", sementara telepon genggam tetap tidak berubah. Terhitung 1 Oktober, semua panggilan ke nomor darat 5 digit Gibtelecom harus diawali "200", sehingga nomornya menjadi 8 digit.
Misal, 52200 menjadi 20052200 dan jika ditelepon dari luar Gibraltar menjadi +350 200 52200.
CTS (Gibraltar) Limited, sebuah penyedia telekomunikasi alternatif mulai menawarkan layanan telepon darat bernomor awal 216.

</doc>
<doc id="1049123" url="?curid=1049123" title="The Convent (Gibraltar)">
The Convent (Gibraltar)

The Convent adalah kediaman resmi Gubernur Gibraltar sejak tahun 1728. Bangunan ini awalnya merupakan biara Fransiskan, karena itu diberi nama "convent", dan selesai dibangun tahun 1531.
Ruang makan di the Convent memiliki pameran bendera terbanyak di Persemakmuran Bangsa-Bangsa.
Sejarah.
Biarawan Fransiskan tiba di Gibraltar pada masa kekuasaan Charles I dari Spanyol. Mereka diberikan sepetak lahan di daerah yang pada waktu itu bernama "La Turba" tempat orang-orang miskin Gibraltar tinggal. Sebuah gereja dan biara dibangun tahun 1531. Pintu masuknya berada di belakang (sekarang Governor's Lane). Gereja ini membentang di wilayah yang saat ini ditempati oleh John Mackintosh Hall.
Setelah penaklukan Gibraltar oleh armada Inggris-Belanda atas nama Adipati Agung Charles, biarawan Fransiskan tidak ikut dalam eksodus penduduk Gibraltar dan tetap tinggal di Gibraltar, setidaknya selama beberapa tahun (keberadaan mereka tercatat tahun 1712). Biara Fransiskan ini kemudian diambil alih menjadi kediaman gubernur Britania Raya pada tahun 1728 dan masih tetap seperti itu sampai sekarang.
Bangunan ini dibangun ulang besar-besaran pada abad ke-18 dan 19 dengan gaya Georgia ditambah elemen-elemen Victoria.
Perkenalan.
The Convent terletak di ujung selatan Main Street. Penyusunan penjaga diadakan di pintu masuk beberapa kali seminggu dipimpin oleh tentara dari Royal Gibraltar Regiment. Changing of the Guard juga diadakan di luar the Convent beberapa kali setahun.
King's Chapel.
Gereja garnisun di sebelah the Convent, bagian dari kompleks asli Fransiskan, berganti nama menjadi Queen's Chapel saat masa kekuasaan Ratu Victoria, tetapi Ratu Elizabeth II mengembalikan namanya seperti semula. Di dalam kapel ini, di bawah lambang sejumlah resimen Britania, terdapat makam istri gubernur Spanyol tahun 1648, bersama para gubernur Britania Charles O'Hara dan Sir Colin Campbell, yang secara berturut-turut dimakamkan pada tahun 1802 dan 1813.
Kisah hantu.
Biara (the Convent) ini diduga dihantui seorang biarawati berjulukan "Lady in Grey" yang dikatakan menyusuri lorong di luar salah satu ruang tamu. Konon, ia menganggap ruang tersebut adalah "miliknya", karena di dindingnyalah ia ditanam hidup-hidup.
Ada berbagai versi kisah "Grey Lady", termasuk yang paling populer adalah bahwa ia merupakan putri keluarga berpengaruh Spanyol yang menikah tidak sesuai keinginan ayahnya. Setelah ayahnya mengetahui hal ini, ia menempatkan putrinya di "Convent of Santa Clara" di Main Street. Di bawah Kepala Biara, gadis ini dipaksa berjanji dan menjadi seorang biarawati. Kekasihnya tidak pantang menyerah; ia bergabung dengan Ordo Fransiskan dan tinggal di Convent. Pasangan ini konon bertemu di bilik pengakuan King's Chapel dan berencana kabur bersama-sama.
Pada malam ketika mereka kabur, mereka berhasil mencapai pelabuhan tempat sebuah perahu sudah menunggu mereka. Sayangnya, alarm menyala dan dalam pengejaran pria tadi terjatuh dan tenggelam. Gadis tersebut ditahan karena mengingkari sumpahnya dan sebagai hukuman ia ditanam hidup-hidup di dalam dinding salah satu ruangan Convent.

</doc>
<doc id="1049124" url="?curid=1049124" title="John Mackintosh Hall">
John Mackintosh Hall

John Mackintosh Hall adalah pusat budaya utama di Teritori Seberang Laut Britania Gibraltar. Pusat budaya ini terdiri dari sebuah perpustakaan umum, teater, aula konferensi, gimnasium dan sejumlah ruang serbaguna.
Sejarah.
Namanya berasal dari seorang filantropis Gibraltar John Mackintosh, yang dalam wasiatnya meninggalkan harta untuk membangun tempat yang akan memperkuat hubungan budaya dan pendidikan antara Gibraltar dan Britania Raya.
John Mackintosh Hall dibuka oleh Gubernur, Jenderal Sir Dudley Ward, pada tanggal 8 April 1964. Gaya arsitekturnya mengikuti tradisi arsitektur Mediterania, dengan serangkaian halaman kebun yang saling terhubung tempat sinar matahari dan hangatnya musim panas diatur oleh pepohonan, daerah berbayang, dan air mancur.
Meski awalnya dirancang sebagai institusi pendidikan untuk pemuda Gibraltar, seiring berjalannya waktu fasilitas ini diadaptasi untuk melayani berbagai acara budaya dewasa. Perpustakaannya diperluas dan teaternya sekarang bisa dijadikan tempat konferensi dan kuliah, selain pertunjukan musik.
Dua drama besar yang ditulis di Gibraltar, ""La Lola se va pá Londre"" dan ""Connie con cama camera en el comedor"," keduanya karya Elio Cruz, dipentaskan di John Mackintosh Hall pada tahun 1966 dan 1969.

</doc>
<doc id="1049143" url="?curid=1049143" title="Stasiun Gubug">
Stasiun Gubug

Stasiun Gubug (GUB) adalah stasiun kereta api yang terletak di Kuwaron, Gubug, Grobogan. Stasiun ini terletak di Daerah Operasi IV Semarang. Stasiun Gubug memiliki 4 jalur kereta api, yakni sepur lurus (jalur 2 dan 3) dan sepur belok (jalur 1 dan 4).
Hanya satu KA yang berhenti di stasiun ini, yaitu KA Kedungsepur.
Layanan kereta api.
Kedungsepur, tujuan Semarang dan tujuan Ngrombo (komuter ekonomi)
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Gubug per 1 April 2015 (berdasarkan Gapeka 2015).
Insiden.
Pada tanggal 15 April 2006 pukul 02.10 WIB, kereta api Sembrani dan Kertajaya bertabrakan di emplasemen Sta. Gubug. Kecelakaan itu terjadi ketika KA Kertajaya meninggalkan jalur kereta api sebelum waktunya saat bersilang dengan KA Sembrani yang datang dari arah belakang. Hal itu disebabkan oleh kerusakan pemindah kanal radio lokomotif KA Kertajaya sehingga kabar penyusulan KA Kertajaya oleh KA Sembrani dari PPKA kepada masinis Kertajaya tidak tersampaikan dan banyaknya penumpang dalam kabin masinis. Dalam musibah tersebut, 13 orang meninggal dunia dan 26 lainnya masuk rumah sakit.

</doc>
<doc id="1049176" url="?curid=1049176" title="Mnet Asian Music Awards 2012">
Mnet Asian Music Awards 2012

2012 Mnet Asian Music Awards adalah ajang dimana insan musik K-Pop korea mendapatkan penghargaan. Tahun ini adalah tahun ketiga dimana MAMA digelar di luar Korea Selatan. Kali ini, Hongkong didaulat menjadi Tuan Rumah MAMA ke-14 pada tahun 2012. Bertempat di Hong Kong Convention and Exhibition Centre, MAMA digelar dengan spektakuler. Bertabur bintang K-Pop dan juga musisi Asia lainnya. Tidak hanya itu, MAMA tahun ini juga ditayangkan dinegara luar Asia. Para penonton juga dapat melakukan Live Streaming di Akun resmi Youtube MAMA.
Penampilan.
Red Carpet
Show
Penghargaan.
Pemenang ditandai dengan Tulisan tebal boldface.

</doc>
<doc id="1049188" url="?curid=1049188" title="Batik Lereng Lesung Mandiri">
Batik Lereng Lesung Mandiri

Batik Lereng Lesung adalah batik khas Kota Cilegon. Awal kemunculan batik lereng lesung bermula pada Lomba Desain Batik Cilegon 2006 yang diadakan Bidang Pariwisata dan Budaya Despindak. Hingga akhirnya batik lesung diproduksi dan dipatenkan oleh Wali Kota Cilegon sebagai batik khas Cilegon.
Filosofi.
Simbol ”rumput laut” yang di padu dengan ”isem-isem cecek krambyang” menggambarkan letak geografis Kota Cilegon yang dibatasi oleh garis pantai yang penuh dengan interaksi sebagai kota yang dinamis bagai air laut terus bergerak menghasilkan gelombang dan riaknya, hingga menjadikan kota ini serat dengan dinamika kehidupan.
Simbol ”Lesung” diangkat dari salah satu seni budaya tradisional Kota Cilegon yakni Bandrong Lesung yang merupakan seni budaya yang berkembang dalam masyarakat Kota Cilegon, sekaligus merupakan kristalisasi dari nilai-nilai budaya, estetika, sikap, dan tata kehidupan masyarakat Kota Cilegon. Selain itu simbol lesung berfungsi simbol kembar (lesung = kapal) dan rantai tali jangkar kapal yang melambangkan Kota Cilegon sebagai Kota Pelabuhan, dimana Kota Cilegon mempunyai Pelabuhan Merak dan Cigading yang juga merupakan salah satu motor penggerak perekonomian dan pariwisata.
Simbol ”Kuba Masjid” merupakan gambaran tentang kepercayaan adat istiadat dan agama di Kota Cilegon sebagai manifestasi dan komunikasi masyarakat Kota Cilegon yang bernuansa religius/agamis.
Simbol ”Bunga Melati, Mawar, dan Rumput laut” adalah simbol keadaan alam flora dan fauna Kota Cilegon yang memberikan gambaran bahwa masyarakat Kota Cilegon penuh kasih, cinta, dan ramah tama.
Simbol ”Roda Gerigi” merupakan gambaran bahwa Kota Cilegon dikenal sebagai kota industri baik secara skala nasional maupun internasional, dan terbuka untuk investor.
Referensi.
1. http://disbudpar.cilegon.go.id/

</doc>
<doc id="1049189" url="?curid=1049189" title="Suraj Sharma">
Suraj Sharma

Suraj Sharma (; ) adalah aktor dan mahasiswa dari New Delhi, India. Ia memulai debut kariernya di dalam film "Life of Pi". Film ini disutradarai oleh Ang Lee yang diadaptasi dari novel yang berjudul sama.
Sharma lahir pada tahun 1993 dari ayah dan ibu Malayali. Ibunya adalah ekonom dan ayahnya adalah insinyur perangkat lunak.
Penghargaan dan nominasi.
Suraj Sharma pernah meraih penghargaan dari "Las Vegas Film Critics Society" sebagai Pemeran muda dalam aksinya di film Life of Pi. Ia juga pernah 8 kali dinominasikan dan menang dua penghargaan.

</doc>
<doc id="1049194" url="?curid=1049194" title="Butsudan">
Butsudan

Penyusunan.
Penyusunan dan jenis benda di dalam atau di luar butsudan dapat bervariasi tergantung sekte yang diikuti. Suatu butsudan biasanya menyimpan suatu patung atau lukisan Buddha atau dewa-dewi Buddha, meskipun gulungan naskah mantra dan sutra yang disulam juga biasa didapati. Benda perlengkapan atau sarana keagamaan yang biasa ditemukan dekat butsudan meliputi sesajen (teh, air, makanan—biasanya buah-buahan atau nasi), dupa, lilin, bunga, lentera, dan bunga hijau abadi. Sebuah "rin gong" atau mangkuk persembahyangan biasanya didapati pada butsudan, yang senantiasa diketuk selama peribadatan atau pembacaan doa. Pengikut beberapa sekte Buddha menempatkan "ihai"—papan ukiran nama anggota keluarga atau sanak saudara yang telah meninggal dunia—di dalam atau di depan butsudan. Sekte Buddha lainnya, contohnya Jōdo Shinshū, biasanya tidak demikian. Butsudan umumnya ditempatkan dalam lemari besar yang di dalamnya juga tersimpan surat/dokumen dan sertifikat berharga milik keluarga bersangkutan.
Hubungan sosial-spiritual.
Umumnya butsudan dipandang sebagai bagian esensial dalam kehidupan keluarga tradisional Jepang karena merupakan pusat keyakinan spiritual dalam rumah tangga, terutama menyangkut kematian sanak saudara atau mengenang para leluhur. Hal ini tidak jarang ditemukan pada wilayah pedesaan, yang setiap rumah didapati memiliki butsudan bahkan dengan persentase lebih dari 90%, bertolak belakang dengan wilayah pemukiman perkotaan dan pinggiran kota, dengan tingkat keberadaan butsudan dapat anjlok hingga kurang dari 60%.

</doc>
<doc id="1049217" url="?curid=1049217" title="Kamidana">
Kamidana

Kamidana biasanya ditempatkan tinggi-tinggi pada permukaan dinding dan mengandung berbagai benda yang berkaitan dengan ritual keagamaan Shinto, dan yang terpenting adalah shintai, suatu benda yang berfungsi sebagai "rumah" bagi kami yang dipuja. Shintai biasanya berbentuk cermin bundar kecil, maupun berbentuk batu (magatama), perhiasan, atau objek lainnya yang memiliki nilai-nilai simbolis yang sepadan. Kami di dalam shintai biasanya merupakan dewa dari kuil lokal atau dewa khusus terkait pekerjaan sang pemilik rumah. 
Pemujaan yang dilakukan pada kamidana umumnya meliputi doa-doa sederhana, sesajen (nasi, buah, air) dan bunga. Sebelum bersembahyang pada kamidana sangat penting untuk mencuci tangan terlebih dahulu.
Pengelolaan kamidana.
Kamidana pada rumah-rumah biasanya dipakai untuk menyimpan "ofuda", sejenis jimat. Baik "kamidana" maupun "ofuda" dapat dibeli pada kuil Shinto. "Ofuda" dijual secara terang-terangan dan dibungkus oleh semacam kantong khusus. Ketika "ofuda" disimpan dalam kamidana maka ada beberapa peraturan yang harus diikuti.
Pertama, kamidana tidak boleh ditempatkan menyentuh tanah atau pada level pandangan mata. Kamidana harus ditempatkan lebih tinggi daripada mata. Kedua, kamidana tidak boleh dipasang di atas pintu, agar tidak dilewati orang di bawahnya, dan tidak boleh ditempatkan pada sudut/sisi ruangan yang menjadi jalur hilir-mudik dalam rumah (misal lorong). Terakhir, ketika "ofuda" dikuilkan pada kamidana, setelah kantongnya dibuang maka wajib menyiapkan sesajen berupa air, sake, atau makanan dan meletakkannya di depan kamidana, dan harus diperbarui secara berkala. 
"Ofuda" diganti pada tiap akhir tahun. Namun kamidana dapat disimpan sampai lusuh dan tidak bisa digunakan lagi. 

</doc>
<doc id="1049246" url="?curid=1049246" title="Shintai">
Shintai

Menurut agama Shinto, , atau , adalah objek fisik yang dipuja di kuil Shinto maupun di dekatnya yang berfungsi sebagai tempat hunian roh/spirit atau "kami". "Shintai" yang digunakan dalam Jinja Shinto juga bisa disebut . 
"Shintai" bukanlah bagian dari "kami", melainkan hanya 'tempat sementara'/perantara yang membuatnya dapat diakses oleh manusia biasa sehingga memudahkan mereka dalam melakukan pemujaan. "Shintai" juga erat kaitannya dengan "yorishiro", yaitu objek yang memiliki kekuatan alam yang mampu menarik perhatian "kami".
Deskripsi.
"Shintai" yang umum dijumpai adalah benda buatan manusia seperti cermin, pedang, permata atau perhiasan (contohnya batu berbentuk koma yang disebut "magatama)", "gohei" (tongkat yang digunakan pada ritual keagamaan), dan patung "kami" yang disebut , namun ada pula yang berupa objek alami seperti batu, gunung, pohon, dan air terjun. Sebelum pemisahan praktik pemujaan "kami" dan Buddha tahun 1868 ("shinbutsu bunri"), sebuah "shintai" dapat pula berupa patung dewa-dewi Buddha.
"Shintai" yang terkenal meliputi, cermin yang merupakan salah satu Tanda Kebesaran Kekaisaran Jepang (Tiga Pusaka Keramat Jepang), Gunung Miwa, Gunung Nantai, Air terjun Nachi, dan batu Meoto Iwa. Banyak gunung seperti Gunung Miwa atau Pegunungan Kumano (Kumano sanzan) dianggap "shintai" sehingga disebut . Di antara "shintai" tersebut, yang paling terkenal adalah Gunung Fuji. 
Seorang "yokozuna", yaitu pegulat dengan peringkat tertinggi menurut piramida peringkat sumō, merupakan "shintai" hidup. Maka dari itu, pinggangnya dililit oleh "shimenawa", yaitu tali suci yang melindungi objek sakral dari gangguan roh/kekuatan jahat. Seorang kannushi, atau pendeta Shinto, dapat menjadi "shintai" hidup ketika melakukan upacara religius tubuhnya dirasuki oleh "kami".
Pendirian kuil baru membutuhkan "shintai", baik yang memang sudah ada sejak dahulu atau terjadi karena alam (contohnya batu atau air terjun yang dipercaya sebagai kediaman "kami"), maupun buatan manusia, yang tentunya harus diperoleh atau dibuat terlebih dahulu. Contoh kasus yang pertama adalah air terjun Nachi, dipuja di kuil Hiryū dekat Kumano Nachi Taisha dan dipercaya dihuni oleh "kami" yang disebut Hiryū Gongen. Pada kasus yang kedua, "mitama" (spirit) dari "kami" dibagi melalui proses yang disebut "kanjō" dan satu bagiannya dimasukkan ke dalam "yorishiro". Ini merupakan proses yang mendasari terciptanya jaringan kuil yang memuja "kami" yang sama, contohnya kuil Hachiman, kuil Inari atau Kumano.
Peran kuil yang utama adalah menyimpan dan melindungi "shintai"-nya serta "kami" yang menghuninya. Jika suatu kuil memiliki lebih dari satu bangunan, yang dipakai sebagai tempat penyimpanan "shintai" disebut "honden"; karena diperuntukkan secara eksklusif bagi "kami", maka selalu tertutup untuk umum dan tidak digunakan untuk berdoa atau upacara keagamaan. "Shintai" dikeluarkan dari "honden" hanya selama berlangsungnya festival ("matsuri"), dan diletakkan dalam "tandu kudus" ("mikoshi", istilah yang biasanya diterjemahkan sebagai "kuil berjalan"), diarak keliling kota oleh umatnya. Kuil berjalan tersebut digunakan untuk melindungi "shintai" dan menyembunyikannya dari pandangan.

</doc>
<doc id="1049264" url="?curid=1049264" title="Tiga Pusaka Keramat Jepang">
Tiga Pusaka Keramat Jepang

, juga dikenal sebagai Tanda Kebesaran Kekaisaran Jepang, adalah pusaka yang diwariskan secara turun-temurun kepada Kaisar Jepang. Pusaka tersebut terdiri dari pedang , cermin , dan permata . Pusaka tersebut melambangkan nilai-nilai kebaikan: keberanian (pedang), kebijaksanaan (cermin), dan kemurahan hati (permata). Pusaka tersebut dapat pula ditafsirkan sebagai berikut: cermin melambangkan Matahari; permata melambangkan Bulan; dan pedang melambangkan bintang.
Karena statusnya yang masih legendaris, lokasi keberadaannya belum dapat dipastikan, namun diduga kuat bahwa pedangnya disimpan di kuil Atsuta di Nagoya, permatanya disimpan di Kokyo (Istana Kerajaan) di Tokyo, dan cerminnya disimpan di Kuil Ise di Prefektur Mie.
Sejak 690, pengenalan keberadaan benda tersebut ke hadapan Kaisar Jepang oleh para pendeta dari kuil telah menjadi elemen pokok dari upacara penobatan kaisar. Upacara tersebut tidak terbuka untuk umum, dan menurut tradisi benda tersebut hanya disaksikan oleh kaisar dan pendeta tertentu. Maka dari itu, tidak ada foto maupun gambaran yang didapat.
Menurut legenda, pusaka tersebut dibawa oleh Ninigi-no-Mikoto—leluhur legendaris bagi para keturunan Kaisar Jepang—saat neneknya, Dewi Matahari Amaterasu, mengirimnya untuk menenangkan keadaan Jepang. Secara tradisional, pusaka tersebut merupakan lambang kedewaan Kaisar Jepang sebagai keturunan Amaterasu, dan menguatkan legitimasi politiknya sebagai pemimpin tertinggi di Jepang.

</doc>
<doc id="1049283" url="?curid=1049283" title="Daftar tokoh Gibraltar">
Daftar tokoh Gibraltar

Bangsa Gibraltar (juga disebut "Llanitos/as", ) adalah sebuah kelompok budaya atau bangsa yang menghuni teritori seberang laut Britania Gibraltar.
Berikut adalah daftar tokoh-tokoh Gibraltar ternama yang lahir di atau merupakan keturunan Gibraltar sesuai urutan abjad:
Kelahiran Gibraltar (periode Spanyol).
Sebelum ditaklukkan tahun 1704 oleh Britania, terdapat 4.000 penduduk Gibraltar, semua kecuali 70 orang mengungsi ke Campo de Gibraltar. Sejumlah tokoh ternama lahir di Gibraltar sebelum masa kekuasaan Britania, termasuk:

</doc>
<doc id="1049299" url="?curid=1049299" title="Napier of Magdala Battery">
Napier of Magdala Battery

Napier of Magdala Battery adalah sebuah baterai pantai yang terletak di tebing barat daya teritori seberang laut Britania Gibraltar, menghadap Teluk Gibraltar. Baterai ini juga berdiri menghadap Rosia Bay, sebagaiana Parson's Lodge Battery.
Sejarah.
Pada tahun 1883, Pemerintah Britania Raya memasang sebuah senjata RML 17.72 inci di baterai yang menghadap Rosia Bay ini dan diberi nama "Napier of Magdala Battery" setelah Marsekal Lapangan Robert Napier, Baron Napier of Magdala ke-1 yang menajabt sebagai Gubernur Gibraltar sejak 1876 sampai 1883.
Sebelumnya, pada tahun 1879, mereka pernah memasang senjata seperti itu di Gibraltar di Victoria Battery. Dua baterai ini, bersama dua lagi di Malta (Cambridge Battery dan Fort Rinella), adalah tanggapan terhadap pembangunan kapal perang "Duilio" oleh Italia tahun 1873, yang akan memiliki empat Armstrong Gun berbobot 100 ton dengan desain yang sama. Britania memerintahkan pembangunan baterai Victoria dan Napier of Magdala bulan Desember 1878; Victoria rampung tahun 1879 dan Napier of Magdala tahun 1883, dengan total biaya £35.707. Karena Britania melihat kedua baterai ini sebagai bagian dari satu benteng besar berupa "Batu Gibraltar", baterai ini kekurangan perlindungan sekitar dan pertahanan dekat seperti parit kering dengan caponier atau galeri counterscarp yang dipasang Britania di Cambridge Battery dan Fort Rinella, keduanya merupakan benteng pentagon berdiri bebas.
Senjata di Napier of Magdala Battery sebenarnya dipasang di Victoria Battery, tetapi dipindahkan Britania ke Napier ketika senjata asli di sana rusak saat latihan menembak. Senjata di Napier Battery mendapat julukan ""The Rockbuster"".
Selama Perang Dunia II, Angkatan Darat Britania Raya menempatkan sebuah baterai yang terdiri dari empat senjata antipesawat cepat 3.7" di tempat ini. Senjata ini tidak pernah dipakai untuk menembak dalam kemarahan, meski pada tahun 1945 senjata ini nyaris ditembakkan ke Junkers Ju 88 milik Iberia Airlines yang terbang di atas Gibraltar dalam penerbangan dari Malaga ke Tetouan.
"Rockbuster" terakhir kali ditembakkan pada tahun 2002 (dengan sedikit sekali mesiu) untuk merayakan Konferensi Calpe 2002 antara Gibraltar dan Malta.

</doc>
<doc id="1049302" url="?curid=1049302" title="Landport (Gibraltar)">
Landport (Gibraltar)

Landport adalah sebuah gerbang masuk teritori Gibraltar. Gerbang ini awalnya merupakan satu-satunya pintu masuk ke benteng dari darat dan sangat diperkuat dan dijaga ketat.
Setelah teritori ini dicaplok dari Spanyol tahun 1704, Britania Raya mempertahankan Landport dengan 20 meriam. Gerbang ini dilindungi oleh "Inundation" — sebuah kanal sepanjang 600 kaki dan selebar 180 kaki. Kanal ini diisi air dari laut hingga kedalaman sekitar 5 kaki. Ada pula penghalang di dalamnya seperti cheval de frise dan cincin logam. Selain itu, ada juga parit yang menutup jalur utara, yaitu Landport Ditch. Pertahanan parit meliputi palisade dan ranjau bubuk mesiu yang akan meledak di bawah serangan. Untuk melintasi pertahanan ini, terdapat jembatan tarik yang ditarik pada malam hari. Penyelundup tembakau akan keluar dari gerbang saat itu dan menyelinap ke luar, menunggu kesempatan untuk melintas ke wilayah netral menuju Spanyol pada malam hari.

</doc>
<doc id="1049304" url="?curid=1049304" title="Devil's Tower (Gibraltar)">
Devil's Tower (Gibraltar)

Devil's Tower adalah sebuah menara pengawas kuno di Teritori Seberang Laut Britania Gibraltar tempat sisa-sisa fosil seorang anak Neanderthal ditemukan, beserta alat-alat paleolitikum.
Pembangunan.
Menara ini dibangun dengan batu kapur. Menara ini diruntuhkan pada tahun 1940 selama Perang Dunia II atas perintah Gubernur Jenderal Sir Frank Mason- Macfarlane dengan alasan bahwa bangunan ini terletka di jalur tembakan salah satu meriam Gibraltar.
Tengkorak Devil's Tower.
Tengkorak Devil's Tower adalah milik seorang anak Neanderthal. Sisa-sisanya diangkat oleh Dorothy Garrod di dalam shelter Mousterian di situs penemuannya. Terdapat bukti cedera di mulut, dan giginya memperlihatkan gangguan perkembangan yang konsisten dengan kelaparan musiman. Ruang otak Neanderthal klasik yang besar ditemukan dan cembungan dahi mulai terbentuk.
Sebagian besar rahang bawah selamat, beserta tulang depan, sebagian besar sisi kanan wajah, dan tulang parietal kiri.
Eponim.
Menara ini memberi namanya untuk Devil's Tower Camp, Devils Tower Emplacement, Devil's Tower Road, dan sejumlah tempat terdekat lainnya.

</doc>
<doc id="1049308" url="?curid=1049308" title="Cathedral Square, Gibraltar">
Cathedral Square, Gibraltar

Cathedral Square adalah sebuah alun-alun yang terletak di pusat kota Teritori Seberang Laut Britania Gibraltar. Di sinilah lokasi Cathedral of the Holy Trinity Gereja Inggris yang berada di ujung timur alun-alun. Tempat menarik lain di alun-alun ini meliputi Duke of Kent House, rumah bagi Gibraltar Tourist Board, Bristol Hotel taman bermain anak-anak dan jalan yang dijajari sembilan meriam menghadap pelabuhan.

</doc>
<doc id="1049309" url="?curid=1049309" title="Europa Road">
Europa Road

Europa Road adalah sebuah jalan besar di Teritori Seberang Laut Britania Gibraltar. Jalan ini membentang mulai dari Trafalgar Cemetery dan Trafalgar Road dan menghubungkan pusat kota dengan ujunga selatan Gibraltar di Europa Point. Di sepanjang jalurnya, jalan ini melewati The Rock Hotel, Gibraltar Botanic Gardens, dan Masjid Ibrahim-al-Ibrahim.

</doc>
<doc id="1049310" url="?curid=1049310" title="Dudley Ward Way">
Dudley Ward Way

Dudley Ward Way adalah sebuah terowongan jalan yang melintasi sisi tenggara Batu Gibraltar. Terowongan ini diberi nama setelah Sir Alfred Dudley Ward, Gubernur Gibraltar sejak 8 Juni 1962 sampai 5 Agustus 1965. Jalan yang melintas di terowongan ini menghubungkan sisi timur The Rock (termasuk Catalan Bay dan Sandy Bay) melalui Sir Herbert Miles Road, dengan Europa Point, di ujung selatan Gibraltar melalui Europa Advance Road.
Pembukaan.
Dudley Ward Way dibangun pada tahun 1956-1968 oleh Angkatan Darat Britania Raya. Setelah berakhirnya aktivitas pembuatan terowongan militer dan ketiadaan pembuat terowongan dari Royal Engineer, perawatan terowongan ini dialihkan ke otoritas sipil.
Penutupan.
Setelah longsor tanggal 18 Februari 2002 di jalan mendekati terowongan dari arah utara, yang menewaskan seorang warga Gibraltar bernama Brian Navarro saat berkendara keluar terowongan, Pemerintah Gibraltar menyimpulkan bahwa risiko insiden seperti ini terlalu besar, dan terowongan ini ditutup tanpa batas waktu yang ditentukan.
Pembukaan kembali.
Pada tahun 2007, pembukaannya kembali diusulkan oleh pemerintah untuk memperlancar lalu lintas di kawasan pengembangan permukiman baru Rosia. Pembangunan untuk menstabilkan tebing The Rock dimulai pada musim panas 2009 dan terowongan ini kembali dibuka untuk umum pada tanggal 2 November 2010. Untuk menghormati Brian Navarro, yang tewas setelah longsor di jalan mendekati terowongan, sebuah plakat dipasang di tempat kejadian dan bentangan jalan dari pintu masuk Admiralty Tunnel di Sandy Bay hingga pintu masuk utara Dudley Ward Way berganti nama menjadi "Brian Navarro Way".
Biaya total pembangunan untuk membuka kembali terowongan ini adalah £10,6 juta.

</doc>
<doc id="1049314" url="?curid=1049314" title="Grand Casemates Square">
Grand Casemates Square

Grand Casemates Square (biasa disebut Casemates Square atau Casemates) adalah alun-alun terbesar dari dua alun-alun di pusat kota Gibraltar (satu lagi bernama John Mackintosh Square). Alun-alun ini mengambil namanya dari Grand Casemates yang dibangun Britania Raya, sebuah kasmat dan barak antibom di ujung utara alun-alun yang selesai dibangun tahun 1817.
Terletak di ujung utara Main Street, alun-alun ini dijajari berbagai pub, bar, dan restoran dan digunakan sebagai gerbang masuk pusat kota Gibraltar bagi kebanyakan turis.
Sejarah.
Grand Casemates Square sudah ada sejak zaman Moor Gibraltar ketika tempat ini pertama kali dibentengi, sehingga usianya sama tuanya seperti kota itu sendiri.
Periode Moor.
Alun-alun ini dibangun di pasir yang dulunya pantai. Pada bulan Mei 1960, orang-orang Maroko yang dikirim oelh penguasa Almohad Abd al-Mu'min mendarat untuk mendirikan pondasi permukiman pertama. "Kota Kemenangan" (Medinat al-Fath) ini berukuran kecil dan mencakup wilayah di Moorish Castle dan daratan di bawahnya. Penguasa baru inilah yang mengubah nama batu ini menjadi "Jabal al-Fath" yang berarti Gunung Penaklukan.
Tanah ini dulunya merupakan zona intertidal yang dipakai oleh umat Muslim untuk mendaratkan galai mereka. Setelah Pengepungan Gibraltar tahun 1309, Ferdinand IV dari Castile memerintahkan sebuah rumah galai dibangun agar kapal-kapalnya bisa diperbaiki. Rumah ini perlahan tenggelam ke dalam pasir selama beberapa abad selanjutnya.
Periode Spanyol.
Pada akhir abad ke-15, sebuah gerbang di dinding dekat Water Gate dibuka agar galai bisa masuk. Pembangunan Old Mole tahun 1570-an mengakibatkan pengendapan terusan yang membuat rumah galai menjadi tidak berguna.
Kawasan Grand Casemates Square membentuk bagian dari kota tua pada masa Spanyol, dilengkapi gerbang dan menaranya sendiri. Denah awal abad ke-17 menyebut kawasan ini sebagai "La Barcina".
Periode Britania.
Setelah berbagai masalah yang dihadapi Spanyol pada bangunan yang tenggelam ke tanah basah lembut, Britania mulai membangun dinding benteng dan meriam di tanah tinggi yang lebih padat. Tahun 1770, kepala insinyur William Green memulai kerja persiapan untuk pembangunan Grand Casemates sebagai barak antibom di sisi utara alun-alun. Akan tetapi, pembangunannya baru dilaksanakan setelah Pengepungan Besar 1779-1783 dan selesai dibangun tahun 1817 di bawah pemerintahan Jenderal Sir George Don.
Setelah Pengepungan Besar, Britania Raya memutuskan meruntuhkan sebagian besar bangunan di dalam alun-alun ini yang mengalami kerusakan besar. Aksi ini mengubah daerah tersebut menjadi esplanade yang bisa dipakai untuk acara-acara publik seperti parader militer dan [[hukuman mati|eksekusi publik.
Hukuman mati.
Grand Casemates Square pernah menjadi tempat eksekusi [[hukum gantung|gantung]] militer publik, dengan narapidana terakhir dieksekusi di sini tahun 1864.
Arkeologi.
Setelah penggalian selama renovasi alun-alun ini tahun 1990-an, sisa-sisa rumah galai berhasil diangkat. Pondasinya masih bisa dilihat di alun-alun ini.
Abad ke-21.
Saat ini Grand Casemates Square telah menjadi hub komersial yang memiliki banyak pub, bar, restoran, dan pertokoan setelah direnovasi pada tahun 1990-an untuk menggantikan lapangan parkir yang dulunya menduduki separuh alun-alun ini. Alun-alun ini juga dipakai untuk menyelenggarakan berbagai acara budaya mulai dari konser langsung terbuka hingga perayaan [[Hari Nasional Gibraltar|Hari Nasional]]. Pada tahun 2012, alun-alun ini menjadi tempat perayaan Diamond Jubilee [[Ratu Elizabeth II]] yang dihadiri oleh Earl dan Countess Wessex.
Monumen.
Monumen yang terdapat di alun-alun ini meliputi:
[[Kategori:Alun-alun di Gibraltar]]
Pranala luar.
[[Kategori:Alun-alun nasional]]

</doc>
<doc id="1049315" url="?curid=1049315" title="Marco Pappa">
Marco Pappa

Marco Pablo Pappa Ponce () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Guatemala yang bermain untuk klub SC Heerenveen biasa bermain pada posisi gelandang.
Pappa memulai karier juniornya di klub Municipal kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Chicago Fire sebelum bergabung dengan SC Heerenveen pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1049317" url="?curid=1049317" title="Doke Schmidt">
Doke Schmidt

Doke Schmidt () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub SC Heerenveen biasa bermain pada posisi bek.
Schmidt memulai karier juniornya di klub SC Heerenveen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2011.

</doc>
<doc id="1049318" url="?curid=1049318" title="Lukáš Mareček">
Lukáš Mareček

Lukáš Mareček () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub SC Heerenveen sebagai pinjaman dari Anderlecht biasa bermain pada posisi gelandang.
Mareček memulai karier juniornya di klub Domašov dan 1. FC Brno kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Anderlecht sebelum dipinjamkan ke SC Heerenveen pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1049319" url="?curid=1049319" title="Samir Fazli">
Samir Fazli

Samir Fazli () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Makedonia yang bermain untuk klub SC Heerenveen biasa bermain pada posisi penyerang.
Fazli memulai karier juniornya di klub Makedonija kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan SC Heerenveen pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="1049320" url="?curid=1049320" title="Jukka Raitala">
Jukka Raitala

Jukka Raitala () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Finlandia yang bermain untuk klub SC Heerenveen biasa bermain pada posisi bek.
Raitala memulai karier juniornya di klub Keravan Pallo-75 dan HJK kemudian memulai karier seniornya di klub Klubi-04. Sempat pindah ke HJK dan 1899 Hoffenheim yang meminjamkannya ke SC Paderborn 07 dan Osasuna sebelum bergabung dengan SC Heerenveen pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1049321" url="?curid=1049321" title="Brian Vandenbussche">
Brian Vandenbussche

Brian Vandenbussche () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub SC Heerenveen biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Vandenbussche memulai karier juniornya di klub Club Brugge kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Club Brugge dan Sparta Rotterdam sebelum bergabung dengan SC Heerenveen pada tahun 2004.

</doc>
<doc id="1049322" url="?curid=1049322" title="Kenny Steppe">
Kenny Steppe

Kenny Steppe () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub SC Heerenveen biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Steppe memulai karier juniornya di klub Germinal Beerschot dan Royal Antwerp kemudian memulai karier seniornya di klub Germinal Beerschot, sebelum bergabung dengan SC Heerenveen pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="1049324" url="?curid=1049324" title="Arsenio Valpoort">
Arsenio Valpoort

Arsenio Valpoort () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub SC Heerenveen biasa bermain pada posisi gelandang.
Valpoort memulai karier juniornya di klub DCB dan SC Heerenveen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2011.

</doc>
<doc id="1049325" url="?curid=1049325" title="Hakim Ziyech">
Hakim Ziyech

Hakim Ziyech () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub SC Heerenveen biasa bermain pada posisi penyerang.
Ziyech memulai karier juniornya di klub SC Heerenveen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012.

</doc>
<doc id="1049326" url="?curid=1049326" title="Pele van Anholt">
Pele van Anholt

Pele van Anholt () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub SC Heerenveen biasa bermain pada posisi bek.
van Anholt memulai karier juniornya di klub CAB Bolsward dan SC Heerenveen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010 yang sempat meminjamkannya ke FC Emmen.

</doc>
<doc id="1049329" url="?curid=1049329" title="Renze Fij">
Renze Fij

Renze Fij () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Heracles Almelo biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Fij memulai karier juniornya di klub Victoria '28 dan FC Twente kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Go Ahead Eagles dan FC Groningen sebelum bergabung dengan Heracles Almelo pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1049341" url="?curid=1049341" title="The Wizard of Oz (film 1939)">
The Wizard of Oz (film 1939)

The Wizard of Oz adalah sebuah film fantasi/petualangan Amerika Serikat yang berdasarkan novel tahun 1900 "The Wonderful Wizard of Oz" karya pengarang L. Frank Baum, dirilis pada tahun 1939. Film yang disutradarai oleh Victor Fleming ini pemainnya antara lain adalah Judy Garland, Ray Bolger, Jack Haley, Bert Lahr, dan Frank Morgan, dengan Billie Burke, Margaret Hamilton, Charley Grapewin, Clara Blandick dan Singer Midgets sebagai Munchkins.

</doc>
<doc id="1049361" url="?curid=1049361" title="Bandar Udara Internasional Phu Quoc">
Bandar Udara Internasional Phu Quoc

Bandara Udara Internasional Phu Quoc (, "Cảng hàng không quốc tế Phú Quốc") adalah bandara di pulau Phu Quoc, provinsi Kien Giang, Vietnam dengan kode IATA PQC dan kode ICAO VVPQ. Konstruksi selesai pada akhir November 2012, bandara mulai operasional pada tanggal 2 Desember 2012. Total kapasitas adalah 2,6 juta penumpang per tahun. Kapasitas maksimum akan menjadi 7 juta penumpang per tahun.

</doc>
<doc id="1049365" url="?curid=1049365" title="Rakuto Tochihara">
Rakuto Tochihara


</doc>
<doc id="1049380" url="?curid=1049380" title="Disney Junior">
Disney Junior

Disney Junior merupakan saluran televisi anak-anak yang tayang 24 jam, saluran ini dapat dinikmati melalui televisi berbayar. Disney Junior yang diluncurkan pada tanggal 14 Februari 2011. Saluran ini sebelumnya dikenal sebagai Playhouse Disney (yang pertama kali disiarkan pada tanggal 8 Mei 1997). Disney Junior tersedia di Singapura, Indonesia, Korea Selatan, Malaysia, Thailand, Brunei, Papua Nugini, Vietnam, Filipina, dan beberapa negara lainnya. Di Indonesia, beberapa program kartun Disney Junior sempat disaksikan di MNCTV.
Saluran yang di Operasikan.
Disney Junior Asia dibagi dalam 5 saluran operasi :

</doc>
<doc id="1049385" url="?curid=1049385" title="Sema Naga">
Sema Naga

Sema Naga atau Sumi adalah adalah salah satu suku Naga besar di Nagaland, India. Suku ini terutama menghuni distrik Zunheboto, meskipun banyak bermigrasi ke luar Nagaland untuk mendapat pekerjaan dan belajar.
Suku Sema Naga merupakan suku pemburu kepala manusia seperti suku Naga lain sebelum kedatangan misionaris Kristen. Studi antropologis dari suku Sumi didokumentasikan dalam buku The Kobra Sema oleh JH Hutton, oleh seorang Profesor Antropologi Sosial di Universitas Cambridge. Suku Sema Naga adalah salah satu suku yang diakui India.
Populasi.
Menurut sensus India tahu 2001, suku ini memiliki populasi 242.000 jiwa.
Agama.
Para leluruh memiliki kepercayaan menyembah alam. Dengan datangnya misionaris Kristen pada abad ke 20, saat ini 99.9% suku Sema Naga memeluk agama kristen, masih ada sedikit yang memeluk animisme.

</doc>
<doc id="1049393" url="?curid=1049393" title="Sturnus">
Sturnus

Sturnus merupakan genus burung jalak. Taksonomi grup ini cukup kompleks, dimana beberapa otoriti memasukkan spesies yang berbeda dalam genus ini, serta batasan spesies yang masuk dalam genus sturnus ini.
Genus ini dapat ditemukan menyebar di sebagian bear Eurasia, dan satu spesies jalak eropa telah menyebar ke Afrika Selatan, Amerika Utara, Australia dan Selandia Baru.
Burung dari genus ini merupakan spesies daratan. mereka lebih sering berjalan dibanding melompat, dan memiliki modifikasi tengkoran serta otot untuk paruh yang terbuka untuk menggali. Adaptasi ini telah memungkinkan penyebaran genus ini dari daerah lembab di Asia selatan ke daerang dingin di Eropa dan Asia.

</doc>
<doc id="1049394" url="?curid=1049394" title="Meoto Iwa">
Meoto Iwa

Waktu yang baik untuk menyaksikan batu tersebut adalah saat fajar di musim panas, ketika matahari tampak bersinar di antara keduanya. Gunung Fuji juga tampak di kejauhan. Saat air laut surut, kedua batu tersebut tampak tidak terpisah oleh air.
Kuil Okitama didedikasikan kepada Miketsu, dewi pangan. Ada banyak patung katak di sekeliling kuil. Kuil beserta kedua batu tersebut berada di dekat kuil Ise, tempat terpenting dalam agama Shinto.

</doc>
<doc id="1049404" url="?curid=1049404" title="Sungai Li">
Sungai Li

Sungai Li (Bahasa Tionghoa: 漓江; pinyin: Lí Jiāng) adalah sebuah sungai di Guangxi, Republik Rakyat Tiongkok.
Latar belakang.
Sungai Li berasal dari Pegunungan Mao'er di Xing'an dan mengalir ke arah selatan melalui Guilin, Yangshuo dan Pingle. Di Pingle Sungai Li menyatu dengan dua aliran lainnya, dan terus mengalir ke selatan sebagai sungai Gui, yang jatuh ke dalam sungai Jiang Xi, yang merupakan anak sungai Pearl, di Wuzhou.
Hulu Sungai Li dihubungkan oleh kanal Lingqu kuno dengan Sungai Xiang, yang mengalir ke utara ke arah Sungai Yangtze, hal ini pada masa lalu membuat bagian sungau Li dan sungai Gui menjadi jalur air yang sangat penting yang menghubungkan Lembah Yangtze dengan delta sungai Pearl.

</doc>
<doc id="1049412" url="?curid=1049412" title="Cuculidae">
Cuculidae

Cuculidae merupakan famili burung dari ordo Cuculiformes yang tersebar di Dunia Lama dan Australasia. Beberapa jenis Cuculidae diketahui memiliki perilaku berbiak yang merugikan burung lainnya, famili burung ini kerap menempatkan telurnya pada sarang burung lain. Pemilik sarang akan menetaskan telur tersebut dan mengasuhnya.
Deskripsi.
Ukuran tubuh Cuculidae memiliki ukuran tubuh yang beragam, dari yang kecil seperti kedasi telinga-hitam hingga yang besar seperti karakalo australia. Famili ini memiliki bulu yang pesolek, tubuh memanjang, kebanyakan dengan ekor yang panjang membulat atau bercabang dua, dan sayap yang membulat atau meruncing. Kebanyakan paruhnya melengkung yang khas dengan beragam ukuran. Tungkainya zigodaktil, dua jari kedepan dan dua jari kebelakang; berbentuk pendek untuk jenis arboreal serta panjang dan kuat untuk jenis terestrial.
Genera.
Berikut adalah daftar genus Cuculidae: 
Centropodinae.
· "Centropus"
Crotophaginae.
· "Crotophaga" · "Guira"
Cuculinae.
· "Cacomantis" · "Caliechthrus" · "Cercococcyx" · "Chalcites" · "Chrysococcyx" · "Clamator" · "Cuculus" · "Eudynamys" · "Hierococcyx" · "Microdynamis" · "Misocalius" · "Pachycoccyx" · "Rhamphomantis" · "Scythrops" · "Surniculus"
Neomorphinae.
· "Dromococcyx" · "Geococcyx" · "Morococcyx" · "Neomorphus" · "Tapera"
Phaenicophaeinae.
· "Carpococcyx" · "Ceuthmochares" · "Coccyzus" · "Coua" · "Dasylophus" · "Hyetornis" · "Neococcyx" · "Phaenicophaeus" · "Piaya" · "Rinortha" · "Rhopodytes" · "Saurothera" · "Taccocua" · "Uintornis" · "Zanclostomus"

</doc>
<doc id="1049421" url="?curid=1049421" title="Plato Swiss">
Plato Swiss

Plato Swiss atau Plato Tengah ("plateau suisse" dalam bahasa Perancis, "Schweizer Mittelland" dalam bahasa Jerman, "altipiano svizzero" dalam bahasa Italia) merupakan satu dari tiga lanskap utama di Swiss selain Pegunungan Jura dan Pegunungan Alpen Swiss. Plato ini menutupi 30% permukaan wilayah Swiss. Di plato ini terdapat wilayah-wilayah antara Pegunungan Jura dan Alpen, separuh datar tetapi kebanyakan berbukit, dan terletak di ketinggian rata-rata antara 400 dan 700 meter DPL. Kawasan ini merupakan wilayah terpadat di Swiss dan wilayah terpenting dalam hal ekonomi dan transportasi.

</doc>
<doc id="1049435" url="?curid=1049435" title="Kanowit">
Kanowit

Kanowit adalah satu dari tiga belas divisi administratif di negara bagian Serawak, Malaysia. Kanowit berlokasi di pinggiran pantai laut China Selatan dan memiliki sebuah pelabuhan. Kanowit beribukota di Lebuh Raya Kanowit. Lebuh Raya Kanowit jauhnya sekitar 200 km dari kota Kuching, ibukota Serawak, Malaysia.

</doc>
<doc id="1049446" url="?curid=1049446" title="Pegunungan Iran">
Pegunungan Iran

Pegunungan Iran atau Banjaran Iran adalah sebuah pegunungan tua yang berada di pedalaman hutan hujan tropis negara bagian Serawak, Malaysia yang rimbun. Pegunungan Iran adalah sumber mata air bagi sungai Rajang, sungai terbesar di Malaysia. Di Pegunungan ini ditemukan beberapa perkampungan suku Dayak darat. Pegunungan Iran didaftarkan sebagai harta nasional negeri Serawak.

</doc>
<doc id="1049447" url="?curid=1049447" title="Kakatua eleonora">
Kakatua eleonora

Kakatua eleonora adalah spesies burung dari genus cacatua. Burung ini ditemukan di kelupauan Aru dan di kepulauan Kai Indonesia.
Spesies ini merupakan spesies terkecil dari keempat subspesies "Cacatua galerita" dengan panjang sekitar 44 cm dan berat sekitar 404 - 602 gram.

</doc>
<doc id="1049452" url="?curid=1049452" title="Bahasa Bidayuh">
Bahasa Bidayuh

Bahasa Bidayuh adalah bahasa yang digunakan oleh suku Bidayuh dan beberapa sub-suku Dayak di Serawak, Malaysia. Bahasa Bidayuh diperkirakan, dituturkan oleh lebih kurang 50.000 jiwa.

</doc>
<doc id="1049458" url="?curid=1049458" title="Hering berjanggut">
Hering berjanggut

Hering berjanggut ("Gypaetus barbatus") merupakan burung pemangsa dan satu-satunya anggota genus "Gypaetus". Secara tradisional dianggap sebagai Hering Dunia Lama, yang sebenarnya membentuk sebuah keturunan minor Accipitridae bersama dengan hering mesir (" Neophron percnopterus"), kerabat terdekatya.

</doc>
<doc id="1049460" url="?curid=1049460" title="Sutera Harbour Resort">
Sutera Harbour Resort

Sutera Harbour merupakan resort murah namun menawan yang dikelola yayasan Sutera Harbour Boreno. Sutera harbour ini merupakan tempat yang populer bagi para turis untuk menempuh perjalanan menuju Taman Nasional Tuanku Abdul Rahman yang terdiri dari lima pulau yakni Pulau Gaya, Sapi, Manukan, Mamutik, dan Sulug.

</doc>
<doc id="1049464" url="?curid=1049464" title="Gagak kaledonia baru">
Gagak kaledonia baru

Gagak kaledonia baru ("Corvus moneduloides") adalah spesies burung gagak yang merupakan endemik di Kaledonia Baru. Spesies ini merupakan salah satu binatan non-primata yang mampu mengembangkan peralatan baru dengan melakukan modifikasi peralatan lama, dan memperkenalkan inovasinya ke individu lain dalam kelompoknya. Mereka juga telah terlihat membuat alat yang mereka gunakan di alam liar dengan menggunakan bahan yang sama sekali berbeda.

</doc>
<doc id="1049466" url="?curid=1049466" title="Pasar Filipina">
Pasar Filipina

Pasar Filipina Merupakan Pasar Kraftangan atau pusat perbelanjaan souvenir di kota Kinabalu, Sabah, Malaysia. Terletak berdekatan dengan Waterfront dan Pasar Induk, pasar ini menjual berbagai jenis buah tangan, mulai dari gantungan kunci, kaus, kerang, tas, sampai oleh-oleh makanan dan patung. Pasar ini diberi nama demikian kerana para penjualnya terdiri daripada warga Filipina sejak awal abad yang lalu.

</doc>
<doc id="1049468" url="?curid=1049468" title="Yorishiro">
Yorishiro

Konsep dan penerapan "yorishiro" tidaklah berlaku eksklusif di Jepang, namun muncul secara spontan dalam kebudayaannya yang animistis. Dalam agama monoteistis, hewan dan benda-benda alam hanyalah ciptaan Yang Mahakuasa, sedangkan bagi para animis mereka adalah tempat alami bagi bersemayamnya para roh, yang disebut "kami" dalam budaya Jepang.
Sejarah.
"Yorishiro" dan sejarahnya terkait erat dengan kemunculan kuil Shinto. Bangsa Jepang Kuno tidak memiliki gagasan mengenai dewa-dewi antropomorfis (menyerupai manusia), namun merasakan kehadiran para spirit di alam beserta fenomenanya. Gunung, hutan, hujan, angin, petir dan kadangkala hewan dipercaya mengandung kekuatan spiritual, dan perwujudan material dari kekuatan tersebut dipuja sebagai "kami", suatu entitas yang esensinya mendekati konsep mana dalam masyarakat Polinesia daripada Tuhan menurut Dunia Barat. Tetua desa meminta nasihat "kami" dan mengembangkan "yorishiro", alat yang dipakai untuk menarik perhatian "kami" yang bekerja seperti penangkal petir. "Yorishiro" dipersiapkan untuk menarik "kami" dan memberikannya suatu ruang fisik untuk ditempati agar dapat diakses oleh manusia biasa untuk keperluan keagamaan. Karena tujuan inilah maka "yorishiro" masih digunakan hingga sekarang. Sidang dewan desa diselenggarakan di titik sunyi di wilayah gunung atau hutan dekat pohon besar, batu, atau benda alami lain yang dapat berfungsi sebagai "yorishiro". Tempat suci tersebut beserta "yorishiro" yang ada perlahan-lahan berkembang menjadi kuil seperti yang bisa disaksikan sekarang. Bangunan yang pertama didirikan pada kompleks kuil pada mulanya merupakan gubuk biasa yang dipakai untuk menyimpan beberapa "yorishiro". 
Asal mulanya dapat ditelusuri melalui istilah , secara harfiah berarti "rumah penyimpanan dewa", yang berkembang menjadi "hokora" (juga ditulis dengan huruf 神庫), salah satu kata kuno yang berarti "kuil". Kebanyakan benda keramat yang bisa didapati di kuil Shinto pada masa kini (pohon, cermin, pedang, batu "magatama") pada awalnya merupakan "yorishiro", dan kemudian menjadi "kami" menurut fungsi masing-masing.
"Yorishiro" yang umum.
"Yorishiro" yang umum meliputi pedang, cermin, tongkat ritual yang dihiasi dengan lipatan kertas yang disebut gohei, permata berbentuk tanda koma yang disebut , atau , dan pohon keramat. "Kami" biasanya mendiami batu atau pohon yang berbentuk tak lazim, atau di dalam gua dan gundukan tanah. "Yorishiro" juga bisa berupa orang, dan dalam kasus ini disebut .
Pohon.
Didasari oleh sifat dasar agama Shinto, maka "yorishiro" umumnya berupa objek alami berupa pohon. Secara siginifikan, huruf untuk kata semuanya dapat dibaca "jinja", "yashiro", serta "mori" ("hutan"). Cara baca ini mencerminkan fakta bahwa kuil Shinto terawal merupakan hutan suci semata yang ditempati oleh "kami". Banyak kuil yang pekarangannya masih ditumbuhi "yorishiro" asli, yaitu suatu pohon besar yang dilit tali suci yang disebut . Kini pohon besar semacam itu dianggap keramat semata, dan tidak lagi mewakili sosok "kami".
Altar Shinto yang disebut "himorogi" biasanya berupa area persegi yang tiap sudutnya ditancapi oleh bambu hijau atau "sakaki" dan diikat oleh tali pembatas suci ("shimenawa''). A branch of "sakaki" at the center is erected as a "yorishiro".
Iwakura.
Pemujaan batu juga tidak jarang di Jepang. Suatu "iwakura" adalah formasi batuan semata yang diyakini mengundang "kami" untuk hadir di sana, sehingga menjadikannya wilayah suci. Seiring waktu berjalan, melalui proses asosiasi, "iwakura" sendiri dianggap keramat. Penelitian arkeologi Jepang memastikan bahwa pemujaan tersebut sudah ada sejak zaman purba. Bahkan pada masa kini, di kuil Shinto, batu-batu yang dipercaya berkaitan dengan "kami" yang dipuja di kuil bersangkutan dipakai untuk sesajen bagi "kami" tersebut.
Iwasaka.
"Iwasaka" adalah altar batu atau gundukan yang dibuat sebagai "yorishiro" untuk memanggil "kami" yang akan dipuja. Konsep "iwasaka" dan "iwakura" sangatlah berkaitan erat bahkan dua kata tersebut sesungguhnya merupakan sinonim.
"Yorishiro" di rumah.
"Yorishiro" dapat ditemukan dalam rumah/tempat tinggal penduduk di Jepang. Selamat libur tahun baru, orang Jepang menghias pintu masuk rumahnya dengan "kadomatsu", yaitu "yorishiro" bagi "kami" saat tahun baru. "Kamifuda", yaitu lembaran kertas yang melambangkan "kami", digantung di atas pintu. Ada pula "kami" yang mendiami kamar kecil ("benjō-gami") dan sumur ("suijin"). "Kamado-gami" mendiami pemanggangan, dan fungsinya adalah melindungi rumah dari musibah kebakaran. "Yorishiro" umum lainnya adalah altar kecil yang disebut "kamidana" dan "butsudan", yang berfungsi sebagai altar bagi sanak saudara yang telah meninggal dunia (pada mulanya "butsudan" dipakai untuk sarana persembahyangan menurut agama Buddha, namun kini biasanya sebagai tempat menyimpan papan nama yang disebut ""ihai"", yang merupakan "yorishiro" untuk memanggil arwah leluhur yang telah tiada). Di toko-toko, dapat ditemui kucing keramik dengan tangan terangkat yang disebut "manekineko" atau benda mirip garuk dari bambu yang disebut "kumade", dipercaya mendatangkan keberhasilan dalam usaha.

</doc>
<doc id="1049473" url="?curid=1049473" title="Magpie erasia">
Magpie erasia

Magpie erasia ("Pica pica") adalah burung tangkaran di seluruh Eropa, sebagian besar Asia dan barat laut Afrika. Burung ini merupakan salah satu burung yang paling cerdas, serta dipercaya sebagai salah satu binatang yang paling cerdas. Pengembangan nidopallium kira-kira sama dalam ukuran yang relatif seperti yang ditemukan pada simpanse, orangutan dan manusia.

</doc>
<doc id="1049506" url="?curid=1049506" title="Pakasua">
Pakasua

Pakasua adalah dusun di Pulau Banggai tepatnya di Kecamatan Banggai, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah. Merupakan bagian dari Desa Kokini dengan tetangganya, Dusun Lelang.
Sarana dan Prasarana.
Untuk masyarakat Pakasua yang ingin ke pasar, ke kebun ataupun ketempat-tempat lain yang jaraknya cukup jauh biasanya mereka memanfaatkan sarana transportasi ojek, "oto" (sebutan masyarakat untuk angkot). Namun kebanyakan masyarakat Pakasua sudah memiliki kendaraan pribadi masing-masing berupa sepeda motor. Adapun "sapi roda" (gerobak yang ditarik dengan hewan sapi) digunakan untuk mengangkut berbagai macam jenis hasil kebun masyarakat dari hutan ke desa.

</doc>
<doc id="1049515" url="?curid=1049515" title="Gereja Kristen Injili Indonesia">
Gereja Kristen Injili Indonesia

Gereja Kristen Injili Indonesia (disingkat GKII) adalah gereja Protestan yang berpusat di di Training Centre GKII, Jl. Raya Curup, Lubuk Linggau Km. 16 No. 98, Karang Jaya Rejang Lebong, Provinsi Bengkulu.
Sejarah.
GKII dirintis oleh seorang misionaris utusan CMA, Pdt. Hubert Mitchael, yang melayani di Suku Anak Dalam, Lubuk Linggau. Ia dibantu oleh Ferdinand Lumbantobing, dan berhasil mendirikan gereja pada tahun 1938 dengan jumlah anggota mula-mula 21 jiwa. Oleh CMA pelayanan diserahkan ke WEC. Kemudian dirintislah penginjilan ke Curup Bengkulu dan membentuk persekutuan yang diberi nama Persekutuan Injili Internasional. Dari Curup, pelayanan bergerak ke Sekojo, Palembang, dan Pdt. K.G. Williams melayani di Suku Anak Dalam Belah Batu Rupit. Tahun 1967 nama gereja ini diubah menjadi Gereja Kristen Injili Indonesia dan berpusat di Palembang.
Pimpinan Pusat.
Pimpinan Pusat GKII :
Mitra.
GKII merupakan anggota dari Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI).

</doc>
<doc id="1049528" url="?curid=1049528" title="Air terjun Roro kuning">
Air terjun Roro kuning

Air Terjun Roro Kuning adalah sebuah air terjun yang berada sekitar 27-30 km selatan kota Nganjuk, di ketinggian 600 m dpl dan memiliki tinggi antara 10-15 m. Air terjun ini mengalir dari tiga sumber di sekitar Gunung Wilis yang mengalir merambat di sela-sela bebatuan padas di bawah pepohonan hutan pinus. Kemudian menjadi air terjun yang membentuk trisula. Dan karena proses mengalirnya itulah maka masyarakat Desa Bajulan menamakan air terjun merambat.
Selain keindahan alam, air terjun Roro Kuning juga memiliki nilai sejarah. Di sekitar lokasi ini terdapat monumen perjuangan Panglima Besar Jenderal Sudirman. Monumen ini dibangun untuk mengenang perjuangan Jenderal Sudirman saat memimpin perang gerilya melawan Belanda pada tahun 1949.
Selain menumen, di tempat ini juga terdapat sebuah rumah sangat sederhana yang pada masa perjuangan dahulu sempat ditempati Panglima Besar Sudirman selama satu minggu. Karena itulah selain menikmati keindahan alam, pengunjung air terjun Roro Kuning juga bisa sekaligus mengenang perjuangan Panglima Besar Sudirman.
Menurut legenda, nama Roro Kuning ini berasal dari Ruting dan Roro Kuning, dua putri raja yang berasal dari kerajaan Kadiri dan kerajaan Dhoho yang berkuasa sekitar abad ke 11-12 M. Nama asli Ruting adalah Dewi Kilisuci, sedangkan nama asli Roro Kuning adalah Dewi Sekartaji.

</doc>
<doc id="1049539" url="?curid=1049539" title="Gereja Kristen Pemancar Injil Tarakan">
Gereja Kristen Pemancar Injil Tarakan

Gereja Kristen Pemancar Injil (GKPI) Tarakan adalah gereja Protestan yang berpusat di Jl. Gunung Belah No.6, Tarakan, Kalimantan Timur.
Sejarah Berdirinya GKPI Tarakan.
Berdirinya Gereja Kristen Pemancar Injil Tarakan tidak terlepas dari pengaruh misi pekabaran injil yang dilakukan oleh yayasan penginjilan yang masuk ke Kalimantan Timur.
Pekabaran Injil oleh The Christian Misionary Alliance (CMA).
The Christian Misionari Alliance (CMA) adalah sebuah pekabaran Injil yang muncul di Amerika Serikat pada tahun 1880-an yang didirikan sekaligus sebagai pemimpin pertamanya adalah A. B. Simpson, mantan pendeta Gereja Presbiterian di New York, yang dikenal komitmennya mengabdi kepada kaum miskin. Kemudian keluar dari gereja itu karena tidak dapat menerima baptisan anak-anak.
Kemudian pada tahun 1887 A.B. Simpson mendirikan dua organisasi :
Sepuluh tahun kemudian (1897) kedua organisasi ini digabung menjadi : The Christian and Missionari Alliance. Dari nama organisasi ini dapat disimpulkan bawa Simpson tidak bermaksud mendirikan gereja baru, karena kata "Alliance" berarti "perserikatan" atau "persekutuan" bukan "denominasi".
Pada bulan Oktober 1926, para pemimpin CMA mengadakan rapat khususnya untuk membahas kemungkinan mengembangkan pelayanan pekabaran Injil ke daerah-daerah baru. Sehingga mereka memilih kepulauan Hindia Belanda sebagai kawasan tanggung jawab CMA. Keputusan ini diambil karena daerah-daerah itu cukup luas sehingga ada daerah yang belum diinjili oleh organisasi gereja manapun. Seorang peserta yang mendukung rapat itu ialah R. A. Jaffray yang dijuluki "Simpson kedua". Dialah nantinya memainkan peranan penting dalam sejarah Gereja Kemah Injil Indonesia (GKII). Dalam beberapa tahun saja, R. A. Jaffray berhasil membuka pekerjaan misi di Makassar dan sekitarnya, Bali, Lombok, Sumbawa, Kalimantan Timur, Kalimantan Barat, Sumatera Selatan, dan pedalaman Irian.
CMA di Kalimantan Timur.
Awal penginjilan di Kalimantan Timur dimulai dari kedatangan lima misionaris dari CMA New York ke Surabaya,Jawa Timur pada tahun 1929. Para misionaris tersebut adalah Rev. J. W. Brill dan istrinya, Rev. G. E. Fisk dan istrinya, dan Rev. David C. Clench.
Perintis pekerjaan misi di Kalimantan Timur adalah David C. Clench dan George E. Fisk yang masuk kesana pada tahun 1929. Setelah David Clench tinggal di Balikpapan selama setahun, ia pindah ke Samarinda dan melakukan Pekabaran Injil terhadap orang Dayak di Hulu Sungai Mahakam. Sedangkan Fisk berlayar ke Pulau Tarakan, pulau kecil di Kalimantan Timur, dimana perusahaan minyak Belanda berada. Peristiwa ini terjadi pada tanggal 11 Juli 1929. Namun karena ia kesulitan berhubungan dengan orang-orang Dayak di pedalaman Kalimantan, ia pindah ke Tanjung Selor, ibukota Kabupaten Bulongan, Kalimantan Timur. Dari sana ia menjalin hubungan dengan orang Dayak Kayan dan Dayak Kenyah di Kalimantan Timur bagian Utara.
Dalam pelayanannya, Fisk berjumpa dengan Jalung Ipui, seorang yang sangat berpengaruh di antara suku Dayak Uma’ Alim di Pujungan. Ipui diantar oleh bapak Karua, yang berasal dari Minahasa, ketika ia sedang mengunjungi anak-anaknya yang bersekolah di Tanjung Selor. Fisk bersaksi tentang Tuhan Yesus, bahkan mengajak untuk berdoa. Walaupun pada saat itu ia belum menerima Kristus, namun perjumpaan itu menimbulkan kesan yang mendalam dalam dirinya. Akhirnya pada tanggal 17 September 1931, Jalung Ipui bersama 220 rakyatnya di baptis di Sungai Bahau. Hingga tahun 1932 sudah terdapat tiga kampungdi Hulu Sungai Bahau yang menerima Yesus sebagai juru selamat.
Pada tahun 1934/1935 di daerah Bulongan terdapat tujuh jemaat dengan 3000-an orang Kristen. Untuk mempersiapkan kader penginjilan, pada tahun 1937 CMA mendirikan Sekolah Alkitab Persiapan (Preparetory Bible School ) di Tanjung Selor. Sebagai sarana transportasi penginjilan, pada tahun 1939 R. A Jaffray menghubungi CMA di Amerika untuk meminta sebuah pesawat terbang. Pada tahun itu juga orang-orang di Amerika Utara menyokong dan membelikan pesawat terbang PK-SAM.
Pada tahun 1951, jemaat dilingkungan CMA digabungkan mejadi tiga gereja daerah, yaitu Kemah Injil Gereja Masehi Indonesia Timur (KINGMIT), KINGMI Kalimantan Timur, dan Kalimantan Barat. Pada tahun 1956 CMA mengambil langkah penting dalam proses menuju kemandirian cabang-cabangnya yang berada di Indonesia. Pertama, tenaga luar negeri yang bekerja di wilayah ketiga gereja tersebut dinyatakan dibawah pengawasan pimpinan gerejanya. Kedua, pada akhir tahun 1956 tunjangan yang masih biasa diberikan kepada sejumlah besar pendeta Indonesia di hentikan.
Pendiri GKPI Tarakan.
Berdirinya suatu organisasi, tentu tidak terlepas dari para pelakunya. Demikian juga halnya dengan Gereja Kristen Pemancar Injil (GKPI) Tarakan.
Pdt. Elisa Mou, Tokoh Pencetus.
GKPI Tarakan berdiri pada tanggal 30 Mei 1959 di Desa Tanjung Lapang, Kecamatan Malinau Barat, Kabupaten Malinau, Kalimantan Timur. Pencetus berdirinya GKPI adalah adalah Pdt. Elisa Mou, seorang mantan pendeta (Gembala Sidang) KINGMI di Long Bia. Ia memutuskan hubungan dengan KINGMI karena kurang puas dengan pelayanan KINGMI yang hanya memperhatikan hal-hal rohani saja, tanpa memikirkan kesejahteraan warga jemaat. Padahal kehidupan warga jemaat di pedalaman Kalimantan Timur yang merupakan pelayanan KINGMI sangat miskin. Dengan keadaan kehidupan jemaat yang demikian, menurutnya, itu tidak dapat dijawab dengan pengembangan rohani saja, namun juga terkait dengan segi-segi lainnya yang dianggap bersifat duniawi oleh CMA.
Sejarah berdirinya GKPI Tarakan tidak terlepas pula dari sejarah pendirinya. Elisa Mou lahir pada tahun 1925 di Krayan. Pada tahun 1941 ia dikirim oleh CMA ke sekolah Alkitab Kalam Hidup (sekarang Sekolah Tinggi Jaffray) di Makassar, Sulawesi Selatan. Pada waktu itu, sebenarnya tidak mudah orang pedalaman Kalimantan Timur (Dayak) untuk melanjutkan sekolah. Selain karena tidak mempunyai dukungan finansial, mereka juga belum mengenal “dunia luar”. Jadi hanya orang-orang yang memiliki kemauan keras sajalah yang berani meneruskan sekolahnya. Elisa Mou termasuk salah seorang yang beruntung mendapat bantuan CMA untuk melanjutkan sekolah ke Makassar. Selain itu, ia juga didorong kemauannya yang kuat untuk memajukan masyarakat Dayak yang taraf hidupnya pada saat itu sangat rendah/terbelakang (dari segi pendidikan). Pikiran itu rupanya dimilikinya sejak misi masuk ke Krayan. Elisa Mou melihat bahwa misionaris itu memiliki pendidikan dan pengetahuan yang cukup, dan tingkat kesejahteraan yang lebih baik daripada masyarakat setempat, sehingga ia pun ingin memajukan masyarakat di daerahnya. Sebab menurutnya, orang yang memiliki pendidikan dan kesejahteraan yang baiklah yang dapat maju.
Ketika Elisa Mou belajar di Makassar, dikembangkannya menjadi suatu tekad, memajukan masyarakat Dayak Kalimantan Timur, terutama dibidang pendidikan, kesehatan, dan perekonomian.
Pendidikan teologi harus dijalaninya selama ermpat tahun. Namun Elosa Mou hanya dapat mengikuti pendidikannya selama satu tahun, karena meletus perang melawan Jepang pada tahun 1942. Ia tidak sempat menyelesaikan studinya hingga selesai karena harus kembali ke Tarakan, sebagai pelabuhan transit, dalam perjalanan pulang saat perang berkecamuk, ia ditangkap dan menjadi tawanan tentara Jepang di Banjarmasin. Di sini ia dijadikan romusha dan dikirim ke daerah pedalaman Kalimantan Selatan untuk mengerjakan perkebunan milik Jepang.
Setelah Jepang menyerah pada bulan Agustus 1945, Elisa Mou Kembali ke Banjarmasin. Selama berada disana ia diurus oleh seorang pendeta Gereja Kristen Evangelis (GKE), Pationom Dingang. Sementara ia tetap menjalin hubungan dengan sekolahnya di Makassar melalui surat menyurat. Ia dipanggil kembali melanjutkan studynya di Makassar yang terhambat. Namun ia hanya sempat dua tahun (1945 – 1947), karena pada waktu itu anak-anak Kalimantan Timur dipulangkan untuk melanjutkan studi di Sekolah Alkitab Long Bia (Kalimantan Timur), yang baru dibuka CMA pada tanggal 1 Juni 1946. Alasan yang kemukakan karena pemulangan tersebut adalah biaya pendidikan bagi jemaat KINGMI di Kalimantan Timur tidak terlalu besar.
Ketika mengajar sekolah di Long Bia, Elisa Mou mengusulkan kepada pihak misi CMA untuk membuka jurusan umum di sekolah tersebut. Usul itu ditolak karena ada pemahaman yang sangat erat hubungannya dengan ajaran tentang hari Tuhan sudah dekat. Itulah sebabnya mereka mempunyai metode kerja yang tidak memperhatikan sekolah-sekolah umum, yayasan-yayasan sosial, maupun mengorganisir jemaat. Mereka kurang memperhatikan kebudayaan setempat, yang penting adalah bertobat dan dibaptiskan. Jadi menurut pandangan mereka, jika Tuhan datang, hal-hal yang berbau duniawi itu tidak ada gunanya (termasuk pendidikan umum). Kemudian Elisa Mou mengusulkan agar CMA membuka sekolah umum yang nantinya dikelola oleh gereja. Usul ini pun ditolak
Karena usul-usulnya ditolak oleh CMA, akhirnya Elisa menempuh jalur lain. Ia kemudian mengadakan hubungan dengan Camat Krayan, Yagung Padan, untuk memikirkan kemajuan masyarakat Dayak pedalaman Kalimantan Timur. Yagung Padan memberikan dukungan dengan mengusulkan agar membentuk sebubuah organisasi massa.
Pembentukan Organisasi Massa.
Pada tahun 1948, dibentuk sebuah organisasi massa yang disebut Angkatan Muda Tanah Tidung (AMTI). Tujuan pembentukan organisasi ini ialah mengumpulkan dana dari masyarakat untuk menyekolahkan anak-anak yang mampu (pandai) dan memenuhi syarat untuk dikirim Sekolah Guru Bawah (SGB) di Makassar. Dengan harapan setelah mereka menyelesaikan studinya, mereka dapat menjadi tenaga pengajar di bidang pendidikan umum. Karena pada waktu itu, tidak ada sekolah formal. CMA sendiri hanya membantu pendidikan untuk pengadaan tenaga penginjilan dan pendeta.
Adapun organisasi massa yang didirikan tersebut berkedudukan di Long Bia dan Elisa Mou sendiri sebagai ketua.
Mengingat Elisa Mou adalah seorang pengerja gereja (KINGMI), maka aktivitasnya di AMTI sangat ditentang oleh CMA. Ketua CMA waktu itu, W. M. Poss, sangat menentang berdirinya AMTI karena organisasi itu dinilai terlalu duniawi. Walaupun ditentang, Elisa Mou tetap menjalankan organisasi AMTI sesuai cita-citanya memajukan orang Dayak di Kalimantan Timur.
Disamping AMTI, setahun kemudian (1949) Elisa Mou juga mendirikan koperasi dengan nama Koperasi Angkatan Muda. Namun dalam perkembangannya tidak dapat berjalan dengan baik karena, selain ditentang oleh CMA, juga rata-rata adalah jemaat KINGMI yang kurang mendukung kegiatan tersebut.
Pada tahun 1954, Elisa Mou ditahbiskan menjadi pendeta KINGMI di Long Bia. Setelah itu ia menyebarkan surat edaran kepada anggota AMTI untuk mengadakan konferensi di Ba’ Binuang Kecamatan Krayan Kalimantan Timur. Salah satu hasil konferensi menetapkan untuk mendirikan sekolah sendiri yang mereka beri nama Sekolah Persiapan Alkitab (setingkat SLTP). Dalam kurikulumnya dicantumkan pelajaran umum (seperti, pertanian, peternakan dan kesehatan, dan lain-lain) termasuk pelajaran teologi.
Pada tahun 1957, KINGMI mengadakan konferensi di llWai Layall. Pesertanya adalah Gembala Sidang KINGMI termasuk Elisa Mou utusan Jemaat Tanjung Lapang. Hadir juga Rev. C. Brill selaku ketua Zending CMA untuk Indonesia. Ia masuk wilayah Indonesia melalui Sabah, Malaysia dan hal ini ditentang Elisa Mou karena bertentangan dengan hukum imigrasi. Hal ini membuat Wesly Brill marah. Sehingga dalam konferensi itu ia mengajak para pendeta mendoakan Elisa Mou karena dinilai telah tersesat. Merasa kehadirannya dalam konferensi tersebut tidak dihargai terlebih usulannya tentang jemaat Tanjung Lapang tidak diterima, Elisa Mou kembali ke Tanjung Lapang. Kemudian Elisa Mou mengumpulkan beberapa orang yang mendukung pikiran-pikirannya untuk memajukan Masyarakat Dayak Kalimantan Timur dan mengajak mereka keluar dari KINGMI dan membentuk sebuah organisasi gereja baru.
Berdirinya GKPI Tarakan Kalimantan Timur.
Kata Pemancar dalam nama “Gereja Kristen Pemancar Injil” merupakan suatu ungkapan mengabarkan Injil. Istilah Pemancar (bahasa Dayak Lundayeh : "ngerasat") secara luas berarti penyinaran (hal menjadikan sesuatu bersinar, bercahaya atau berkilauan) apabila kata ini dihubungkan dengan kata Injil, maka berarti menyiar Injil atau hal menjadikan Injil bersinar. Hal ini mau menonjolkan makna dasar dari tugas pokok gereja yaitu mengabarkan Injil. Jadi secara sederhana GKPI dapat dikatakan sama dengan gereja Kristen yang mengabarkan Injil. Gagasan ini merupakan pemikiran Elisa Mou untuk kemudian dibicarakan oleh para perintis yang juga merupakan jemaat pertama GKPI Tanjung Lapang.
Para perintis berdirinya GKPI yang pertama terdiri dari 26 orang anggota, yaitu : Elisa Mou, Petrus Balang, Lawa Kapung, Yusak Fraid, Yaran Ada’, Ringan Busek, Yusuf Busek, Koleng Gelawat, Singa Gelawat, Yudin Gelawat, Labo Ringan, Yukung Murang, Y. B. Sangian, Ipa Tutu, Paren Tutu, Elis Upai, Riga Padan, Gadung Ada, Buda Seremen, Lasun Tuan, Sipai Ipa,Rangai Danur, Gadung Belibing, Busan Labang, Gerit Peru, dan Dari Murang.
Untuk prtama kali persekutuan yang berjumlah 26 orang ini membentuk Badan Pengurus pada tanggal 30 Mei 1959, dengan susunan Badan Pengurusnya sebagai berikut :
Tanggal 20 Juli 1960 Badan Pengurus menghadap wakil Notaris sementara untuk Berau, Bulungan di Tanjung Selor dengan membawa Anggaran Dasar Organisasi Gereja Kristen Pemancar Injil. Atas usaha ini maka terbitlah Akta Anggaran Dasar Gereja Kristen Pemancar Injil dengan nomor : 1 tanggal 20 Juli 1960.
Pada tanggal 28 Agustus sampai 2 September 1960, dilaksanakan Konferensi Umum di Desa Pa’ Upan, Kecamatan Krayan, Kabupaten Bulongan, Kalimantan Timur yang merupakan Sinode Umum I GKPI. Dalam Konferensi tersebut, Anggaran Dasar Gereja Kristen Pemancar Injil di terima sebagai Tata Gereja GKPI, dengan demikian GKPI dinyatakan resmi berdiri.
Pimpinan Pusat.
Susunan Kepengurusan Pimpinan Pusat GKPI Tarakan, adalah sebagai berikut :
Sekretariat.
Alamat Sinode GKPI Tarakan :

</doc>
<doc id="1049540" url="?curid=1049540" title="Jari kelingking">
Jari kelingking

Jari kelingking atau kelingking adalah jari tangan terkecil yang terletak di sebelah jari manis dan berlawanan posisi dengan jempol.
Otot.
Ada 4 otot yang menggerakkan kelingking, yakni:

</doc>
<doc id="1049541" url="?curid=1049541" title="SMA Negeri 1 Liliriaja">
SMA Negeri 1 Liliriaja

SMA Negeri (SMAN) 1 Liliriaja, atau biasa disebut juga sebagai SMANCA, merupakan salah satu sekolah Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Liliriaja ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1980.
Sejarah.
SMA Negeri 1 Liliriaja didirikan pada tanggal 30 Juli 1980, dengan SK. No. 0206/O/1980 dengan nama SMA Negeri Cangadi. Dengan perubahan Undang-undang Sistem Pendidikan Nasional, namanya berupa menjadi SMU Negeri 1 Liliriaja dan akhirnya bernama SMA Negeri 1 Liliriaja.
Profil.
Lokasi.
SMA Negeri 1 Liliriaja terletak sekitar 19 km sebelah timur Kota Watansoppeng tepatnya di Cangadi, ibukota Kecamatan Liliriaja Kabupaten Soppeng. Sekolah ini berada di Jalan H.A.Mahmud yaitu jalan provinsi poros Kabupaten Wajo dan Kabupaten Barru dan Kabupaten Bone. Sekolah ini berbatasan langsung dengan SD Negeri 275 Jampuserenge di sebelah Selatan, Kantor Polsek Liliriaja di sebelah Barat, dan perumahan warga di sebelah Utara dan Timur
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Liliriaja untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Pengembangan Diri (Ekstrakurikuler).
SMA Negeri 1 Liliriaja banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1049542" url="?curid=1049542" title="Taman Wisata Anjuk Ladang">
Taman Wisata Anjuk Ladang

Taman yang indah ini terletak di sekitar Stadion olahraga Anjuk Ladang hanya +/- 2 km arah selatan pusat kota Nganjuk. Merupakan taman yang rindang dan sejuk. Taman ini dilengkapi dengan fasilitas mainan anak seperti: Jogging track dan perkemahan dengan udara yang sejuk dan segar.
Taman Anjuk Ladang juga memiliki koleksi hewan dan para pengunjung dapat mengambil gambar dengan mereka, seperti; rusa, monyet, burung, dll. Taman Anjuk Ladang sering direkomendasikan sebagai taman rekreasi keluarga di Nganjuk dan sering digunakan sebagai kegiatan berkemah. Taman ini juga memiliki panggung untuk beberapa acara khusus, seperti; musik dan teater.
Referensi.
http://www.eastjava.com/tourism/nganjuk/ina/anjuk-ladang-park.html

</doc>
<doc id="1049563" url="?curid=1049563" title="Gereja Kristen Protestan Bali">
Gereja Kristen Protestan Bali

Gereja Kristen Protestan Bali (disingkat GKPB) adalah gereja Protestan di Indonesia yang berpusat di Jl. Raya Kapal No. 20, Kapal - Mengwi - Mangupura - Bali dan terdaftar menjadi anggota PGI pada tanggal 25 Mei 1950. GKPB juga merupakan pemilik Yayasan Perguruan Kristen Harapan.
Sejarah GKPB.
GKPB berdiri sebagai hasil penginjilan Christian and Missionary Alliance (CMA) yang pada tahun 1930 mengutus Tsang Kam Foek (Tsang To Hang) ke Bali. Kemudian, pada tanggal 11 November 1931 ketua CMA, R. A. Affray, membaptiskan 12 orang Bali asli di Yeh Poh, sungai kecil dekat dusun Untal-untal di desa Dalung. Hari pembaptisan yang pertama inilah yang ditetapkan sebagai hari lahirnya GKPB. Pada tanggal 14-16 Januari 1948 diadakan Sidang I di Bimbingsari diputuskan bahwa nama gereja adalah Persatuan Kristen Protestan Bali (PKPB) dan Ds. Made Runggu terpilih sebagai Ketua Badan Pekerja. Nama gereja itu kembali diubah menjadi Gereja Kristen Protestan di Bali (GKPB) pada Sidang IV Gereja Bali pada 20 sampai 21 April 1949. GKPB berbentuk presbiterial sinodal serta berasaskan pada sola gratia, sola fide dan sola scriptura.
Logo GKPB.
Logo GKPB yang berisikan gambar salib menari ini, mulai digunakan pada tahun 1977. Logo GKPB dalam bentuk gambar ini dibuat oleh salah satu seniman Bali, I Nyoman Darsana.
Pimpinan Pusat.
Pimpinan Majelis Sinode Harian GKPB periode 2012-2016, adalah:
Sekretariat.
Kantor pusat GKPB beralamatkan:<br>
Jl. Raya Kapal No 20, Kapal - Mengwi - Mangupura - Bali, 80351

</doc>
<doc id="1049574" url="?curid=1049574" title="Masri Nur">
Masri Nur

Masri Nur (lahir di Kurai Taji, Padang Pariaman, Sumatera Barat tahun 1953) adalah seorang pengusaha Indonesia. Masri merupakan pemilik Hotel Madani Medan dan Plaza Gelora Medan. Ia juga adalah pendiri lembaga pendidikan Islam Darul Ilmi Murni di kota Medan, Sumatera Utara
Kehidupan.
Masri merupakan anak pasangan Minangkabau, H. Nurdin (ayah) dan Hj. Aisjah (ibu). Ayahnya merupakan seorang pedagang kelontong di Pariaman, Sumatera Barat. Dia merantau ke Medan pada usia 16 tahun. Setibanya di Medan ia bekerja sebagai calo bus antar kota. Kemudian ia membuka toko jahitan dengan nama Gelora. Sukses sebagai penjahit, ia juga merambah bisnis konveksi dan kemudian membangun kompleks Plaza Gelora. Selain memiliki pasar swalayan, plaza ini merupakan pusat penjualan aneka produk konveksi seperti baju seragam, baju olah raga, pakaian adat, dan pakaian muslim.
Kemudian ia membangun Hotel Madani yang berkonsep syariah. Hotel ini kini menjadi salah satu hotel ternama di Medan, dengan tingkat hunian yang cukup tinggi. Kini banyak bisnisnya yang telah dikelola oleh putrinya, Deby Masri.
Keluarga.
Masri Nur menikah pada tahun 1974 dengan seorang wanita bernama Murni.

</doc>
<doc id="1049578" url="?curid=1049578" title="Angowuloa Fa'awosa kho Yesu">
Angowuloa Fa'awosa kho Yesu

Angowuloa Fa'awosa kho Yesu (disingkat AFY) adalah gereja Protestan yang berpusat di Jl. Diponegoro Gang Setia No.9B, Kelurahan Ilir, Gunungsitoli, Sumatera Utara, dan terdaftar menjadi anggota Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI) pada tanggal 25 November 1996.
Sejarah Berdiri.
AFY lahir 25 November 1925. Pada awalnya hanya berbentuk Persekutuan Doa yang dipimpin oleh Thomas Lombu, seorang murid Zending di Nias mulai tahun 1992 hingga ia terpanggil untuk mengabarkan Firman Tuhan. Atas restu Zending maka Persekutuan Doa resmi berdiri dengan nama Fa’awosa pada 18 Agustus 1933, yang kemudian disempurnakan namanya menjadi Angowuloa Fa’awosa Yesu (AFY) tahun 1975.
Wilayah Pelayanan.
Wilayah pelayanan meliputi :
Pimpinan Pusat.
Pimpinan Pusat AFY, antara lain :

</doc>
<doc id="1049609" url="?curid=1049609" title="Pemilihan umum Presiden Slovenia 2012">
Pemilihan umum Presiden Slovenia 2012

Pemilihan umum presiden diadakan di Slovenia pada tanggal 12 November 2012, sedangkan putaran keduanya diadakan pada 2 Desember 2012. Sekitar 1,7 juta pemilih terdaftar di Slovenia memberikan suara untuk memilih presiden petahana Danilo Türk, kandidat partai SDS/NSi Milan Zver, dan Borut Pahor, yang didukung oleh Demokratik Sosial. Pemilu putaran pertama berhasil dimenangkan oleh Pahor, bertentangan dengan prediksi jajak pendapat yang diadakan sebelumnya, sedangkan di posisi kedua adalah Türk. Dalam pemilihan putaran kedua sekaligus penentuan, Pahor berhasil menang dengan perolehan dua pertiga suara.
Hasil.
!rowspan=2 align=left|Kandidat
!colspan=2 align=center|Putaran pertama
!colspan=2 align=center|Putaran kedua
!align=center|Suara
!align=center|%
!align=center|Suara
!align=center|%

</doc>
<doc id="1049610" url="?curid=1049610" title="Provinsi Surakarta">
Provinsi Surakarta

Provinsi Surakarta adalah salah satu provinsi hasil pemekaran provinsi Jawa Tengah yang saat ini, masih dalam tahap wacana. Provinsi baru ini terletak di bagian timur dan tenggara dari provinsi induknya. Sampai saat ini wacana pembentukan provinsi ini timbul tenggelam. Tidak ada penjelasan resmi baik dari Kementerian Dalam Negeri, Pemerintah Provinsi Jawa Tengah, maupun Pemerintah Kabupaten/Kota yang nantinya menjadi wilayah provinsi Surakarta. Oleh karena itu artikel ini hanya berisi wacana yang didasarkan atas kabar/isu yang berkembang di media massa baik cetak, elektronik, maupun cyber.
Asal-usul.
Pembentukan provinsi Surakarta seringkali dikaitkan dengan "Residentie Soerakarta", Daerah Istimewa Surakarta, maupun Karesidenan Surakarta. Asal-usul ini penting karena menyangkut model pemerintahan dan nomenklatur provinsi Surakarta. Jika hanya pemekaran maka tidak ada konsekuensi tambahan. Namun jika sebagai restorasi Daerah Istimewa Surakarta maka provinsi Surakarta dapat dikategorikan sebagai daerah otonomi khusus ataupun daerah istimewa. 
Wilayah.
Calon wilayah provinsi Surakarta meliputi bekas-bekas daerah yang tergabung dalam "Residentie Soerakarta", Daerah Istimewa Surakarta, atau pun Karesidenan Surakarta. Walau demikian ada sebagian wilayah kabupaten di dalam lingkungan Provinsi Jawa Timur yang memiliki historisitas dengan wilayah Kasunanan Surakarta pra 1830 yang akan digabungkan dengan dengan wilayah provinsi hasil pemekaran ini.
Provinsi Surakarta memiliki calon wilayah utama yang terdiri atas:
Calon Ibukota yang terkuat adalah Kota Surakarta
Adapun wilayah Provinsi Jawa Timur yang juga dinominasikan untuk digabungkan adalah
Akan tetapi wilayah ini sulit untuk bergabung mengingat tidak termasuk dalam wilayah Residentie Soerakarta pasca 1830 melainkan termasuk wilayah "Residentie Madioen".
Pemerintahan.
Sebagaimana sebuah wacana, bentuk pemerintahan provinsi baru ini juga belum jelas. Berikut kemungkinan-kemungkinan bentuk pemerintahan Provinsi Surakarta:
Model provinsi biasa.
Pemerintahan mengikuti lazimnya pemerintahan daerah secara umum di Indonesia. Tidak ada syarat khusus bagi pejabat publik. Tidak ada kedudukan khusus bagi Sunan Paku Buwono dan Keraton Surakarta maupun Adipati Mangkunegara dan Puro Mangkunegaran. 
Model Daerah Istimewa.
Pemerintahan Provinsi Surakarta merupakan pemerintahan daerah yang bersifat Istimewa. Sunan Paku Buwono yang bertahta dan Adipati Mangkunegara yang bertahta sebagai Gubernur dan Wakil Gubernur. Keraton Surakarta dan Puro Mangkunegaran memiliki hak dan kewajiban untuk menjaga kebudayaan Jawa Surakarta. Keraton Surakarta dan Puro Mangkunegaran menjadi subyek hak atas yang memiliki hak milik tanah-tanah keprabon serta tanah-tanah makam dan petilasan. Keraton Surakarta dan Puro Mangkunegaran tidak dapat lagi mempunyai hak milik atas tanah-tanah Sunan dan Mangkunegara yang telah dikuasai oleh masyarakat sebelum tahun 1950. Keraton Surakarta dan Puro Mangkunegaran tidak dapat lagi mempunyai hak milik atas tanah-tanah ekslaf dan hanya memiliki hak kelola jika di atas tanah tersebut terdapat petilasan atau makam milik Keraton Surakarta atau Puro Mangkunegaran. Hak milik atas tanah-tanah ekslaf Imogiri, Kotagede, dan Ngawen dipindahkan kepada Kasultanan dan Kadipaten dilingkungan DIY. Hak milik atas tanah-tanah ekslaf dilingkungan Provinsi Jawa Tengah dipindahkan kepada Pemprov Jawa Tengah.
Model Aceh.
Pemerintahan Provinsi Surakarta merupakan pemerintahan daerah yang diberi otonomi khusus. Sunan Paku Buwono yang bertahta dan Adipati Mangkunegara yang bertahta secara bersama-sama menjadi Wali Negeri Surakarta yang memiliki wewenang terbatas dalam adat. Lembaga Wali Negeri Surakarta merupakan kepemimpinan adat sebagai pemersatu masyarakat yang independen, berwibawa, dan berwenang membina dan mengawasi penyelenggaraan kehidupan lembaga-lembaga adat, adat istiadat, dan pemberian gelar/derajat dan upacara-upacara adat lainnya. Khusus dalam pemberian gelar/derajat, Wali Negeri harus mendapat persetujuan dari DPRD Provinsi Surakarta. Walaupun demikian Lembaga Wali Negeri Surakarta bukan merupakan lembaga politik dan lembaga pemerintahan. Pemerintahan sehari-hari berada di tangan pejabat publik yang dipilih sesuai dengan aturan perundang-undangan.
Model Provinsi Papua.
Pemerintahan Provinsi Surakarta merupakan pemerintahan daerah yang diberi otonomi khusus. Pemerintahan mengikut sertakan utusan-utusan dari Keraton Surakarta dan Puro Mangkunegaran sebagai anggota Majelis Negeri Surakarta. Majelis Negeri Surakarta adalah representasi kultural masyarakat Surakarta yang memiliki kewenangan terbatas dalam pemerintahan terdiri atas wakil Keraton Surakarta, wakil Puro Mangkunegaran, wakil kelompok agama, wakil kelompok perempuan, dan wakil akademisi dan mahasiswa. Pemerintahan sehari-hari berada di tangan pejabat publik yang dipilih sesuai dengan aturan perundang-undangan.
Ekonomi.
Perekonomian Provinsi Surakarta merupakan perekonomian unggulan dari kabupaten/kota yang menjadi wilayahnya.
Sosial Budaya.
Keraton Surakarta dan Puro Mangkunegaran tumbuh menjadi pusat budaya Jawa gaya Surakarta.
Referensi.
1. Imam Samroni (2011) "Mengembalikan Daerah Istimewa Surakarta: Antara Konstruksi Identitas dan Konsolidasi Jejaring Penafsir Dalam Kelompok Facebook". Makalah Cultural Studies. Yogyakarta: PPS Fisip UGM

</doc>
<doc id="1049636" url="?curid=1049636" title="Desember 2012">
Desember 2012

<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1049652" url="?curid=1049652" title="Jepara TV">
Jepara TV

Jepara TV (sebelumnya bernama JSTV) adalah salah satu stasiun televisi regional yang bermarkas di Jepara, Jawa Tengah. Jepara TV berfungsi untuk tempat belajar dan berlatih siswa-siswi SMKN 3 Jepara terutama jurusan pertelevisian dan radio.
Jepara TV melakukan siaran percobaan pada tanggal 13 Desember 2015. Kantornya berpusat di Jl. CS. Tubun No. 3 RT 01 RW 02, Kec. Jepara, Jawa Tengah. Stasiun televisi ini dapat disaksikan melalui Channel 60 UHF (sebelumnya di channel 56 UHF).

</doc>
<doc id="1049659" url="?curid=1049659" title="The Texas Chainsaw Massacre (waralaba)">
The Texas Chainsaw Massacre (waralaba)

The Texas Chainsaw Massacre adalah waralaba horor Amerika Serikat yang terdiri dari tujuh film jagal, komik dan adaptasi permainan video dari film aslinya. Film aslinya, "The Texas Chain Saw Massacre", disutradarai oleh Tobe Hooper dan ditulis dan diproduksi oleh Hooper dan Kim Henkel, dirilis pada tahun 1974. Hooper juga disutradarai sekuel pertama di film aslinya, namun sekuel lain memiliki berbagai penulis dan sutradara yang menyertainya. Hooper tidak memiliki keterlibatan langsung dengan sisa sekuel; namun, dia co-menghasilkan remake film asli dan juga diproduksi prekuel-nya, bersama dengan Henkel. Film-film telah mendapatkan lebih dari $203.000.000 di box office seluruh dunia.
Media lain.
Komik.
Beberapa buku komik berdasarkan waralaba "The Texas Chainsaw Massacre" yang diterbitkan pada tahun 1991 oleh Northstar Comics berjudul "Leatherface". Mereka dilisensikan sebagai waralaba "The Texas Chainsaw Massacre" ke Avatar Press untuk digunakan dalam cerita buku komik baru, yang pertama diterbitkan pada tahun 2005. Pada tahun 2006, Avatar Press kehilangan lisensi ke jejak DC Comics, Wildstorm, yang telah mempublikasikan cerita baru berdasarkan waralaba. Namun, pada Juni 2007, Wildstorm mengubah sejumlah komik horor, termasuk "The Texas Chainsaw Massacre", dari isu bulanan ke spesial dan miniseri.
"All American Massacre".
All American Massacre adalah sebuah film yang belum pernah dirilis, disutradarai oleh William Hooper, putra Tobe Hooper, sutradara film "Texas Chain Saw Massacre" aslinya. Film ini melayani sebagai prekuel serial film "Texas Chainsaw Massacre" aslinya. Film ini dimulai sebagai pendek 15 menit, ditembak pada video digital resolusi tinggi, namun akhirnya berubah menjadi featurette 60 menit. Sebuah trailer untuk film ini ditampilkan pada situs web resmi. Film ini menampilkan Chop Top yang telah ditangkap dan ditempatkan di penjara kejiwaan. Berbagai kenangan keluarganya ditampilkan dalam film, saat dia diwawancarai oleh wartawan televisi tabloid. Lagu untuk film ini dikomposisikan oleh Buckethead.
Permainan video.
Pada tahun 1982, adaptasi permainan video "The Texas Chain Saw Massacre" dirilis untuk Atari 2600 oleh Wizard Video. Dalam permainan, pemain mengasumsikan peran Leatherface, dan mencoba untuk membunuh penyusup sambil menghindari rintangan seperti pagar dan tengkorak sapi. Sebagai salah satu permainan video bertema horor pertama, "The Texas Chain Saw Massacre" menimbulkan kontroversi ketika permainan video ini dirilis karena sifat kekerasan dari permainan video dan dijual buruk sebagai banyak toko permainan video menolak untuk membawanya.

</doc>
<doc id="1049675" url="?curid=1049675" title="Magatama">
Magatama

Zaman Jōmon.
Magatama awalnya muncul di Jepang pada akhir zaman Jōmon, sekitar 1000 SM hingga 300 M, dan pada periode ini magatama dibuat dari material alami yang relatif sederhana, termasuk tanah liat, talk, batu tulis, kuarsa, gneis, "jadeite", "nephrite", dan serpentinit. Tidak ada kesamaan bentuk dari magatama yang dihasilkan pada periode ini. Magatama zaman Jōmon berbentuk tidak teratur, tidak ada kontinuitas bentuk antarwilayah. Magatama dianggap sebagai tiruan gigi hewan-hewan besar, ditusuk sebuah lubang, yang ditemukan pada awal Jōmon. Gigi-gigi tersebut menyerupai magatama, tapi beberapa akademisi akhir-akhir ini berpendapat bahwa gigi-gigi tersebut secara sederhana hanya memiliki fungsi dekoratif dan tidak berhubungan dengan magatama.
Magatama dalam mitologi Jepang.
Kitab Kojiki dan Nihon shoki, dilengkapi pada abad ke-8, memiliki beberapa referensi mengenai magatama. Referensi tersebut terlihat pada bab pertama Nihon shoki, yang sebagian besar menjelaskan mitologi Jepang. Susanoo, dewa laut dan petir, menerima lima ratus magatama dari Tamanoya no mikoto atau Ame-no-Futodama-no-mikoto, dewa pembuat permata. Susanoo pergi ke surga dan menghadiahkan magatama tersebut pada saudara perempuannya, dewi matahari Amaterasu, yang mengunyah bagian-bagian dari magatama, dan menyemburkannya untuk menciptakan dewa-dewa lain. Dalam legenda itu, Amaterasu kemudian mengurung dirinya dalam sebuah gua. Ama-no-Koyane-no-mikoto menggantung magatama, di antara objek-objek lainnya, pada sebuah pohon sakaki yang memiliki lima ratus cabang, untuk dapat memancing Amaterasu keluar dari gua.

</doc>
<doc id="1049679" url="?curid=1049679" title="The Texas Chainsaw Massacre 2">
The Texas Chainsaw Massacre 2

The Texas Chainsaw Massacre 2 (juga dikenal sebagai The Texas Chainsaw Massacre Part 2) adalah sebuah film jagal/horor/komedi Amerika Serikat yang merupakan sekuel dari film tahun 1974 "The Texas Chainsaw Massacre", dirilis pada tahun 1986. Film yang disutradarai oleh Tobe Hooper ini pemainnya antara lain adalah Dennis Hopper, Caroline Williams, Jim Siedow, Bill Moseley, dan Bill Johnson. Film ini ditulis oleh L. M. Kit Carson dan diproduksi oleh Carson, Yoram Globus, Menahem Golan dan Hooper.
"Crazy Crazy Mama" oleh Roky Erickson digunakan dalam film tetapi tidak disertakan pada album soundtrack.

</doc>
<doc id="1049706" url="?curid=1049706" title="Leatherface: The Texas Chainsaw Massacre III">
Leatherface: The Texas Chainsaw Massacre III

Leatherface: The Texas Chainsaw Massacre III adalah sebuah film jagal/horor Amerika Serikat yang merupakan sekuel kedua dari film tahun 1974 "The Texas Chainsaw Massacre", dirilis oleh New Line Cinema pada 12 Januari 1990. Film yang disutradarai oleh Jeff Burr ini pemainnya antara lain adalah Kate Hodge, Ken Foree, William Butler, dan Viggo Mortensen. Film ini ditulis oleh David J. Schow dan diproduksi oleh Robert Engelman.

</doc>
<doc id="1049721" url="?curid=1049721" title="Texas Chainsaw Massacre: The Next Generation">
Texas Chainsaw Massacre: The Next Generation

Texas Chainsaw Massacre: The Next Generation (awalnya dikenal sebagai The Return of the Texas Chainsaw Massacre) adalah sebuah film jagal/horor Amerika Serikat independen yang merupakan sekuel ketiga dari film tahun 1974 "The Texas Chainsaw Massacre", dirilis oleh Columbia Pictures pada Oktober 1995. Film yang ditulis dan disutradarai oleh Kim Henkel ini pemainnya antara lain adalah Renée Zellweger, Matthew McConaughey, Robert Jacks, Tonie Perensky, Joe Stevens, dan Marilyn Burns.

</doc>
<doc id="1049726" url="?curid=1049726" title="Daftar perayaan penghargaan Festival Film Indonesia">
Daftar perayaan penghargaan Festival Film Indonesia

Berikut ini adalah daftar perayaan penghargaan Festival Film Indonesia sejak tahun 1955 hingga saat ini. Festival Film Indonesia sebelumnya bernama Pekan Apresiasi Film Nasional pada kurun 1955 sampai 1967. Penghargaan ini tidak diselenggarakan pada tahun 1956-1959, 1961-1966, 1968-1972 serta pada masa mati suri-nya perfilman Indonesia pada tahun 1993 sampai tahun 2003.
Piala Vidia Festival Film Indonesia.
Pada perkembangan FFI, panitia juga memberikan penghargaan bagi karya-karya televisi. Penghargaan bagi insan televisi dinamakan Piala Vidia. Diselenggarakan sejak tahun 1985, Piala Vidia masih mendompleng atau diadakan berbarengan dengan FFI sampai tahun 1990. 
Sejak tahun 1992, Piala Vidia diberikan terpisah dengan FFI, dan diadakan dalam FSI atau Festival Sinetron Indonesia. Kelesuan industri film tanah air menyebabkan industri sinetron yang berkembang pesat. FSI menjadi ajang pengganti FFI yang prestisius, dan diadakan setiap tahun dengan meriah. Penyelenggaraan FSI terhenti pada tahun 1999, karena suatu hal. Piala Vidia kembali diadakan pada tahun 2004, berbarengan dengan FFI. Kembali terhenti tahun 2007 hingga 2010, dan kembali diadakan pada tahun 2011.
Catatan

</doc>
<doc id="1049728" url="?curid=1049728" title="Postcard Around The World">
Postcard Around The World

Postcard Around The World atau yang lebih sering disebut The PATW adalah sebuah proyek yang terinspirasi dari sebuah jejaring sosial bertajuk Postcrossing yang membuat geliat dan semangat orang-orang terhadap kartu pos semakin bertambah dan terus berkembang.
Postcard Around The World menyadari bahwa kartu pos-kartu pos yang beredar di Indonesia sangatlah minim variasi. Oleh karena itu, Postcard Around The World berusaha untuk menghadirkan kartu pos Indonesia lebih "Indonesia" dengan mengedepankan berbagai desain foto dari seluruh penjuru Indonesia, tentu saja dengan harga yang terjangkau. Tak hanya itu, seperti namanya, Postcard Around The World juga memberikan pilihan beberapa kartu pos dengan desain foto dari berbagai negara di dunia. Dengan harapan, kedepannya Postcard Around The World dapat merepresentasikan "wajah" dari seluruh dunia lewat kartu pos, terutama Indonesia.
Sampai saat ini, koleksi kartu pos Postcard Around The World sudah mencakup hampir semua pulau besar di Indonesia, kecuali Papua. Dan untuk koleksi dari mancanegara, ada dari RRT (Macau dan Cina) serta Filipina. Tentu saja dalam waktu dekat koleksi ini akan bertambah seiring dengan makin meningkatnya permintaan kartu pos, terlebih kartu pos yang berasal dari Indonesia.

</doc>
<doc id="1049757" url="?curid=1049757" title="Dedumose II">
Dedumose II

Dedumose II (atau Dudimose II) adalah seorang firaun atau raja Mesir kuno dalam Periode Menengah Kedua Mesir. Ia menyandang nama Horus: Djedneferre. Sejumlah pakar menempatkannya dalam Dinasti keenam belas Mesir. Williams dan lain-lain meyakini bahwa Dedumose adalah raja terakhir dari Dinasti ketiga belas Mesir. Tahun pemerintahannya belum dapat dipastikan, meskipun umumnya diduga bahwa pemerintahannya berakhir sekitar 1690 SM.
Catatan sejarah.
Dedumose II dihubungkan dengan kisah Tutimaios, di mana riwayat peperangannya dengan orang Hyksos dan kejatuhannya dicatat oleh penulis tawarikh Mesir kuno, Manetho, yang catatannya dikutip oleh Flavius Yosefus, Africanus, dan Eusebius. Ada yang meragukan hubungan ini, bahkan menganggap bahwa secara linguistik nama Tutimaios lebih cocok diturunkan dari nama Djehutymose.
Sejumlah sejarawan revisionis, antara lain Immanuel Velikovsky dan David Rohl mengidentifikasi raja ini sebagai firaun sewaktu Musa memimpin bangsa Israel keluar dari tanah Mesir, seperti catatan Kitab Keluaran dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Karena lebih lama dari yang diterima oleh kebanyakan sejarawan, hal ini mendapat banyak tentangan.
Monumen.
Djedneferre Dedumose II dikenal dari sebuah tugu ("stela") yang aslinya dari Gebelein dan sekarang disimpan di Cairo Museum (CG 20533). Pada monumen itu Dedumose menyatakan dibesarkan untuk menjadi raja. Ini mengindikasikan bahwa ia adalah putra Dedumose I, meskipun hal ini dapat saja bersifat propaganda. Sebuah "stela" milik Harsekher dari Edfu menyatakan bahwa pangeran Harsekher, putra dari pangeran Sobekhotep mempunyai hubungan kekerabatan dengan raja Dedumose.

</doc>
<doc id="1049760" url="?curid=1049760" title="The Finest Tree">
The Finest Tree

The Finest Tree yang sering juga disingkat dengan TFT adalah duo yang terdiri dari kakak-beradik Cakka Nuraga dan Elang Nuraga. The Finest Tree diproduseri oleh Eross Candra dan duo band ini dibentuk pada tanggal 20 Maret 2012. Pada bulan Desember 2012, mereka meluncurkan album perdana bertajuk "Hijau The Finest Tree". Pada Agustus 2014 bergabung dengan Universal Music Group sebagai label rekaman.
Karier.
2007―2008: Pertemuan.
“Cakka orang yang sangat berbakat sekali, dari kecil ia sudah menampakkan bakatnya.” — Duta Sheila on 7 .
Pertemuan pertama antara Cakka dengan Eross Candra terjadi pada tahun 2007 ketika Cakka masih kelas 4 SD ketika sama-sama terlibat dalam sebuah project iklan. Saat itu Eross sudah menaruh perhatian pada bakat bermusik Cakka yang di atas rata-rata anak seumurannya.
Setahun kemudian, Eross kembali bertemu dengan Cakka dalam ajang Idola Cilik 2. Sejak itu, Eross mulai mengamati perkembangan "skill" bermusik Cakka. Menurut Eross, untuk ukuran seorang anak kecil yang tidak mengikuti pendidikan musik formal, "skill" bermusik Cakka memang luar biasa.
Dari Cakka, Eross mulai mengenal Elang, kakak Cakka. Selain hobi main gitar, Elang juga memiliki selera bermusik yang tidak lazim di usianya.
2012―2013: Filosofi Nama dan Mini Album Perdana.
“ Sangat sayang sekali kalau, saya punya banyak fasilitas, saya punya banyak visi, kalau saya tidak memberikan saran atau fasilitas yang mereka bisa pakai, kalau saya tidak memberikan itu, itu sangat mubazir gitu.” — Eross Candra .
Melihat kedua bakat luar biasa ini, Eross tertarik untuk turun tangan memproduseri mereka.
“ The Finest Tree enak lagunya, santai. Gak terlalu yang berat-berat banget. "Oldschool rap" gitu.” — Widi Vierra .
Tahun 2012, Cakka dan Elang merilis mini album berjudul Hijau The Finest Tree. Album ini berisi lima lagu, tiga diantaranya adalah lagu baru. Singel andalan yang dipilih adalah Lupa Bawa Nyali yang diciptakan oleh Eross.
Dalam hal mewujudkan The Finest Tree Eross sangat mendukung dalam kemajuan bermusik Cakka dan Elang. Cakka yang merupakan penggemar berat John Mayer juga mendapat dukungan dari Eross Candra dengan meminjamkan kepada Cakka DVD konser John Mayer sebagai sumber inspirasi.
Di usianya yang sangat muda, Cakka dan Elang juga mampu menciptakan sebuah lagu berjudul Sampai Waktunya Datang. Lahirnya mini album ini diharapkan bisa mewarnai musik Indonesia dan dapat memberi kesegaran bagi musik Indonesia.
2014―sekarang: Universal Music Group dan singel pertama.
Pada bulan Agustus 2014, The Finest Tree mengakhiri masa mereka sebagai band indie dan bergabung dalam label Universal Music Group. Sejak bergabung dengan Universal Music Group, The Finest Tree tengah mempersiapkan album terbarunya dengan singel berjudul Kau dan Aku.
Personel.
Berikut adalah para personel The Finest Tree: Twitter @theFinestTree.
Cakka Nuraga.
Cakka Kawekas Nuraga (lahir di Bintaro, Tangerang, Indonesia, 18 Agustus 1998). Ia merupakan anak kedua dari Tunggul Dhewa Nuraga sekaligus adik dari Elang Nuraga.
Karier Cakka.
Cakka mengawali kariernya dari ajang pencarian bakat untuk anak-anak, Idola Cilik 2. Meski hanya berhasil menembus 6 besar, namun penampilan Cakka mampu mencuri perhatian para penonton dan dewan juri saat itu.
Di usianya yang masih sangat muda, Cakka sudah mampu membawakan lagu-lagu band mancanegara dengan baik. Pelafalan lirik dan penjiwaan lagunya cukup baik, ditambah lagi dengan "skill" bermain gitarnya yang memukau.
Kini, penggemar Cakka semakin banyak. Cakka memiliki komunitas penggemar pecinta Cakka yang disebut C~LUVers. Tak hanya tersebar di Indonesia, penggemar Cakka juga meluas hingga ke Asia, Eropa dan Australia bahkan Zimbabwe.
Elang Nuraga.
Elang Putra Nuraga (lahir di Yogyakarta, 4 April 1994). Ia merupakan anak pertama dari dari Tunggul Dhewa Nuraga sekaligus kakak kandung dari Cakka Nuraga.
Karier Elang.
Elang mengawali jalannya di dunia musik melalui beberapa festival musik yang ada di Yogyakarta. Dari beberapa festival tersebut, ia menyandang predikat sebagai gitaris terbaik.
Sejak itu, karier bermusiknya semakin bersinar. Ketika berusia 14 tahun ia dipercaya untuk mengisi sesi jam session di booth Rolling Stone dalam acara Soundrenaline 2008.
Permainan gitar dan selera musiknya yang tidak biasa untuk ukuran anak seumurannya menarik perhatian Eross Chandra. 
Elang merasa beruntung bisa bekerja sama dengan Eross. Tak hanya itu, ia juga mendapat kesempatan spesial untuk mendampingi Eross ketika manggung bersama Sheila on 7. Bahkan, Elang pun diberi kesempatan untuk menggantikan posisi Eross ketika Eross sedang melakukan kunjungan endorsement ke Amerika akhir tahun 2012 ini.

</doc>
<doc id="1049763" url="?curid=1049763" title="Immanuel Velikovsky">
Immanuel Velikovsky

Immanuel Velikovsky () (17 November 1979) adalah seorang psikiater dan sarjana berkebangsaan Yahudi-Rusia, terkenal sebagai pengarang sejumlah buku kontroversial yang memberikan tafsiran berbeda tentang sejarah purba, khususnya "Worlds in Collision" (Dunia dalam Tabrakan), terbit tahun 1950. Ia berperan penting dalam pendirian Hebrew University of Jerusalem di Israel, dan dihormati sebagai seorang psikiater dan psikoanalis.
Buku-bukunya menggunakan mitologi komparatif dan sumber-sumber sastra kuno (termasuk Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen) untuk berargumen bahwa Bumi mengalami sejumlah bencana katastropik karena pernah berdekatan dengan planet-planet lain (terutama Venus dan Mars) pada zaman purba. Astronom Britania Victor Clube dan Bill Napier menggolongkan Velikovsky di antara katastrofis termasuk Hans Bellamy, Ignatius Donnelly, dan Johann Gottlieb Radlof, dengan catatan "... Velikovsky bukanlah katastrofis baru yang pertama ...; ia merupakan yang terakhir dari rangkaian katastrofis tradisional yang bermula dari zaman pertengahan dan mungkin lebih awal lagi." Velikovsky berargumen bahwa efek electromagnetik berperan penting dalam mekanik semesta (selestial). Ia juga mengusulkan revisi kronologi Mesir kuno, Yunani kuno, Tanah Israel dan kebudayaan lain di kawasan Timur Dekat. Kronologi baru itu dimaksudkan untuk menjelaskan apa yang disebut sebagai "Zaman kegelapan Yunani" di wilayah timur Laut Tengah (~ 1100 – 750 SM) dan mencocokkan sejarah Alkitab dengan arkeologi dan kronologi Mesir kuno.
Buku karya Velikovsky.
Diterbitkan oleh The Macmillan Company:
Diterbitkan oleh Doubleday:
Diterbitkan oleh William Morrow:
Diterbitkan di Israel:

</doc>
<doc id="1049770" url="?curid=1049770" title="Milano Koenders">
Milano Koenders

Milano M.M.R. Koenders () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Heracles Almelo biasa bermain pada posisi bek.
Koenders memulai karier juniornya di klub SDZ dan Ajax kemudian memulai karier seniornya di klub RKC Waalwijk. Sempat pindah ke AZ yang meminjamkannya ke N.E.C., Sparta Rotterdam dan NAC Breda sebelum bergabung dengan Heracles Almelo pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1049773" url="?curid=1049773" title="Bart Schenkeveld">
Bart Schenkeveld

Bart Schenkeveld () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Heracles Almelo biasa bermain pada posisi bek.
Schenkeveld memulai karier juniornya di klub SV Den Hoorn dan Feyenoord kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Excelsior sebelum bergabung dengan Heracles Almelo pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1049774" url="?curid=1049774" title="Jeroen Veldmate">
Jeroen Veldmate

Jeroen Veldmate () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Heracles Almelo biasa bermain pada posisi bek.
Veldmate memulai karier juniornya di klub Be Quick 1887 dan FC Groningen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Helmond Sport kemudian pindah ke Sparta Rotterdam sebelum bergabung dengan Heracles Almelo pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1049776" url="?curid=1049776" title="Christian Dorda">
Christian Dorda

Christian Dorda () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Heracles Almelo biasa bermain pada posisi bek.
Dorda memulai karier juniornya di klub SC Wegberg dan Borussia Mönchengladbach kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke SpVgg Greuther Fürth sebelum bergabung dengan Heracles Almelo pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1049779" url="?curid=1049779" title="Dario Vujičević">
Dario Vujičević

Dario Vujičević () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang bermain untuk klub Heracles Almelo biasa bermain pada posisi gelandang.
Vujičević memulai karier juniornya di klub Emsdetten 05, FC Schalke 04 dan FC Twente kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke VVV-Venlo sebelum bergabung dengan Heracles Almelo pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1049780" url="?curid=1049780" title="Ninos Gouriye">
Ninos Gouriye

Ninos Gouriye () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Heracles Almelo biasa bermain pada posisi penyerang.
Gouriye memulai karier juniornya di klub HVV Tubantia dan FC Twente kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Heracles Almelo pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1049784" url="?curid=1049784" title="FK Bačka Bačka Palanka">
FK Bačka Bačka Palanka

FK Bačka (bahasa Serbia: "Фудбалски клуб Бачка") adalah sebuah klub sepak bola Serbia. Bermarkas di Bačka Palanka, Serbia. Didirikan tahun 1945.

</doc>
<doc id="1049788" url="?curid=1049788" title="Dedumose I">
Dedumose I

Dudimose I (atau Dudimose I) adalah seorang firaun atau raja Mesir kuno dalam Periode Menengah Kedua Mesir. Ia menyandang nama Horus: Djedhetepre. Disebut dalam sebuah monumen stela yang ditemukan di Edfu milik seorang "pangerang" dan "panglima" Khonsemwaset. Ada raja lain yang bernama Dedumose II, diduga adalah putra Dedumose I. Juga ada sejumlah peninggalan yang menyebut nama raja Dedumose, tanpa menerakan nama kedua.
Pemerintahan.
Tanggal pemerintahan Dudimose tidak diketahui pasti, secara umum diperkirakan berakhir sekitar tahun 1690 SM.
Catatan sejarah.
David Rohl dalam karyanya "A Test of Time" (1995) mencoba mengoreksi sejarah Mesir kuno dengan mengurangi Periode Menengah Ketiga Mesir hampir 300 tahun. Akibatnya, hubungan kronologi Mesir dengan sejarah Alkitab berubah, membuat firaun Dinasti ketiga belas Mesir Djedneferre Dudimose (Dedumose, Dedumesu, Tutimaos, Tutimaios) adalah raja pada saat Musa membawa bangsa Israel keluar dari Mesir. Teori Rohl ini masih dipertentangkan.

</doc>
<doc id="1049790" url="?curid=1049790" title="David Rohl">
David Rohl

David M. Rohl () adalah seorang ahli budaya Mesir (Egyptolog) dari Britania Raya dan bekas direktur Institute for the Study of Interdisciplinary Sciences (ISIS) yang sejak tahun 1980-an mengemukakan sejumlah teori yang tidak umum menyebabkan perubahan kronologi Mesir kuno dan sejarah Israel kuno, dan mengajukan alternatif yang dikenal sebagai "New Chronology (Rohl)" (Kronologi baru (menurut Rohl)).
Rohl saat ini tinggal di Marina Alta, Spanyol.
Kronologi Baru.
"New Chronology" atau Kronologi Baru adalah revisi kontroversial dari kronologi Mesir kuno yang diajukan oleh Rohl. Meliputi penggantian tahun pemerintahan dari raja-raja Dinasti ke-19 sampai Dinasti keduapuluh lima Mesir. Rohl menyimpulkan bahwa Kronologi Baru membuat para pakar dapat mengidentifikasi karakter-karakter utama dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Rohl mengusulkan Dedumose II sebagai firaun pada waktu Musa membawa orang Israel keluar dari Mesir. Kronologi Baru ini masih dipertentangkan di kalangan para ahli, dan mendapat kritikan termasuk dari hasil studi penanggalan radiokarbon. Namun, jika benar, studi yang sama juga memberi bantahan sebagian dari Kronologi Lama. Pendukung Kronologi Baru mengkritik hasil radiokarbon karena bersandar pada data yang tidak jelas kebenarannya dari perhitungan garis lingkar pohon ("tree-ring"; dendrochronology) untuk kalibrasi dan menggunakan sejumlah asumsi dalam penentuan tanggal-tanggal pemerintahan raja-raja Mesir.
Taman Eden.
Di samping teori tentang Mesir, Rohl juga mengajukan teori lain dari Alkitab Ibrani. Dalam penerbitannya, "Legend: The Genesis of Civilisation", ia mengusulkan lokasi Taman Eden di wilayah Azarbaijan, Iran, di dekat Tabriz yang mendasari tradisi Kitab Kejadian. Menurut Rohl, Taman Eden terletak di lembah panjang di sebelah utara gunung berapi Sahand, dekat Tabriz. Ia menyebutkan sejumlah kemiripan geografis dan toponim yang diyakininya cocok dengan catatan Alkitab. Sejumlah kemiripan itu meliputi:
Karya.
Buku.
Pharaohs and Kings: A Biblical Quest.
Buku ini asalnya diterbitkan dengan judul "A Test of Time: The Bible - from Myth to History" di Inggris dan bagian dunia lainnya pada tahun 1995. Khusus di Amerika Serikat diterbitkan dengan judul "Pharaohs and Kings: A Biblical Quest" melalui penerbit Crown Publisher Inc., New York, pada tahun yang sama. Dibagi atas enam bagian:

</doc>
<doc id="1049800" url="?curid=1049800" title="Lerin Duarte">
Lerin Duarte

Lerin Duarte () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Heracles Almelo biasa bermain pada posisi gelandang.
Duarte memulai karier juniornya di klub Sparta Rotterdam kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Heracles Almelo pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1049802" url="?curid=1049802" title="Marko Vejinović">
Marko Vejinović

Marko Vejinović () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Heracles Almelo biasa bermain pada posisi gelandang..
Vejinović memulai karier juniornya di klub Zeeburgia, Ajax, Utrecht dan AZ kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Heracles Almelo pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="1049803" url="?curid=1049803" title="Everton Ramos da Silva">
Everton Ramos da Silva

Everton Ramos da Silva () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Heracles Almelo biasa bermain pada posisi gelandang.
Everton memulai karier juniornya di klub Goianesa, Osasco dan Barueri kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Heracles Almelo pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="1049806" url="?curid=1049806" title="Dragan Paljić">
Dragan Paljić

Dragan Paljić () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Heracles Almelo biasa bermain pada posisi gelandang.
Paljić memulai karier juniornya di klub FT Starnberg 09, TSV Blaichach dan TSV 1860 München kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke FV Olympia Laupheim, TSG 1899 Hoffenheim, 1. FC Kaiserslautern dan Wisła Kraków sebelum bergabung dengan Heracles Almelo pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1049807" url="?curid=1049807" title="Ben Rienstra">
Ben Rienstra

Ben Rienstra () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Heracles Almelo biasa bermain pada posisi bek.
Rienstra memulai karier juniornya di klub Meervogels '31, ADO '20, Ajax dan AZ kemudian memulai karier seniornya di klub Heracles Almelo sejak tahun 2012.

</doc>
<doc id="1049809" url="?curid=1049809" title="Kronologi Baru (Rohl)">
Kronologi Baru (Rohl)

Kronologi Baru menurut David Rohl () adalah suatu alternatif kronologi sejarah kawasan Timur Dekat yang dikembangkan oleh pakar Mesir kuno (Egyptolog) David Rohl dan kawan-kawan dimulai dari penerbitan "A Test of Time: The Bible - from Myth to History" ("Ujian Waktu: Alkitab - dari Mitos menjadi Sejarah") pada tahun 1995. Kronologi ini mengusulkan revisi besar bagi kronologi yang sudah ada, terutama mengubah penetapan tahun-tahun pemerintahan raja-raja dari Dinasti ke-19 Mesir sampai Dinasti ke-25 Mesir, dan memajukan 300 tahun. Rohl menyimpulkan bahwa Kronologi Baru ini memudahkan identifikasi sejumlah karakter dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen dengan penemuan arkeologi. Kronologi ini masih dipertentangkan.
Bantahan atas landasan.
Dalam karya-karyanya, "A Test of Time" (1995), "Legend" (1998), "The Lost Testament" (2002), dan "The Lords of Avaris" (2007) David Rohl mengajukan perubahan-perubahan interpretasi tahun-tahun sejarah Mesir kuno.
Rohl mendasarinya berdasarkan kritikan atas 3 dari 4 argumen yang menurutnya merupakan landasan asli dari kronologi konvensional Mesir kuno:
Menurut Rohl, landasan ke-4 yang tidak terbantahkan adalah direbutnya kota Thebes oleh raja Asyur Asyurbanipal pada tahun 664 SM, yang merupakan tanggal penentu paling tua dalam sejarah Mesir.
Bukti-bukti pendukung.
Rohl mendasari perubahan kronologinya dari penafsiran penemuan-penemuan serta catatan-catatan riwayat keturunan Mesir, misalnya:
Sisak.
Kebanyakan Egyptolog menerima "Sisak" sebagai nama lain dari "Shoshenq I". Rohl menyangkal bahwa aktivitas militer Shoshenq cocok dengan kisah Alkitab "Sisak" berdasarkan perbedaan penyerangan kedua raja tersebut dan Yerusalem tidak muncul dalam inskripsi Shoshenq tentang kota-kota yang ditaklukkan. Rohl juga menunjukkan bahwa Ramesses pernah menyerang Israel dan ia menggunakan kependekan nama resminya dalam penggunaan di Palestina. Nama itu adalah ""Sysw"", di mana aksara Ibrani awal tidak membedakan S dan SH, sehingga nama Alkitabnya mungkin asalnya ""Sysq"". Rohl juga berpendapat bahwa akhiran "qoph" merupakan kesalahan baca dari aksara kuno "waw" yang pada abad ke-10 SM mirip dengan aksara abad ke-7 SM untuk "qoph". Sehingga "Sysq" pada abad ke-7 merupakan pembacaan yang salah dari "Sysw" pada abad ke-10.
Teori bahwa Ramesses II (hypocoristicon 'Sysa'), bukannya Shoshenq I, adalah raja Sisak belum diterima secara umum. Sebaliknya, ada sejumlah pakar (Bimson, Hornung, Furlong, dan lain-lain) yang mempertanyakan ketergantungan kronologi Mesir hanya pada satu identifikasi yaitu "Shoshenq" dengan "Sisak". Rohl berpendapat berdasarkan metodologi, bahwa kronologi internal Mesir dari Periode Tengah Ketiga seharusnya tidak tergantung dari penanggalan Alkitab untuk menetapkan dasar penanggalan Dinasti ke-22.
Dr. Pierce Furlong membantah penolakan Kitchen mengenai kurangnya kesesuaian sejarah antara penyerangan Shoshenq dan Sisak yang dikemukakan oleh baik Rohl dan Dr John Bimson:
Kitchen menolak diskrepansi (perbedaan) yang nyata antara daftar penyerangan Shoshenq I dan aktivitas Sisak sebagaimana tertulis di Alkitab sebagai ‘frivolous and exaggerated’ (tidak masuk akal dan dibesar-besarkan). … ia berpendapat bahwa karena daftar topografi Shoshenq tidak lengkap, Yerusalem (dan mungkin setiap kota-kota berbenteng penting di Yudea) hilang dalam bagian yang rusak. Namun, perhatian yang diberikan oleh banyak pakar pada fakta bahwa tak satupun kota di dataran tinggi Yudea yang muncul dalam daftar Karnak mengindikasikan bahwa hal ini tidak lah "frivolous" atau "exaggerated".
Perlu dicatat pula bahwa satu pakar, Kevin Wilson, hanya setuju sebagian dengan David Rohl. Wilson menerima bahwa ada ketidakcocokan antara ukiran kemenangan Shoshenq I dan gambaran Alkitab tentang raja Sisak. Namun, ia tidak menganggap cukup penting untuk meragukan identifikasi Shoshenq I dengan raja Sisak dalam Alkitab. Wilson menulis tentang inskripsi Shoshenq, "Berlawanan dengan studi sebelumnya, yang menafsirkan ukiran ini sebagai perayaan penyerangannya di Palestina, ukiran kemenangan ini maupun bagian-bagiannya tidak dapat digunakan sebagai sumber data sejarah untuk penyerangan itu. … ukiran kemenangan ini sayangnya tidak mempunyai peranan dalam rekonstruksi penyerangan Shoshenq."
Namun, pandangan Wilson tidak didukung oleh Kenneth Kitchen yang menyatakan: "Bahwa daftar topografi agung Shoshenq I di Karnak adalah dokumen yang mempunyai nilai sejarah sangat tinggi dan kisah penyerangannya melawan Yehuda dan Israel sekarang sudah ditetapkan melampaui perdebatan, sebagai hasil pekerjaan-pekerjaan yang diberikan oleh sejumlah pakar bagi daftar itu. Namun, komposisi dan interpretasi dari daftar itu masih membutuhkan pemeriksaan dan penjelasan lebih lanjut". Para pakar utama yang mempelajari ukiran itu menunjukkan bahwa daftar itu memang unik dan bukanlah salinan penyerangan sebelumnya oleh firaun yang lebih terkenal. Keasliannya ini membuatnya lebih merupakan pencatatan sebenarnya kota-kota dan lokasi-lokasi yang ditaklukkan di bawah kekuasaan Mesir hasil aktivitas militer Shoshenq I.
Implikasi Kronologi Baru.
Implikasi revisi kronologi ini adalah kompleks dan meluas, karena mempengaruhi studi Perjanjian Lama, arkeologi Mesopotamia, Yunani, Anatolia dan sejarah klasik.
Implikasi untuk Mesir dan tetangganya.
Perubahan tahun pemerintahan Ramesses II sampai tiga abad kemudian mengubah tahun Perang Kadesh dan sejarah Kerajaan Het (atau Hitit), yang juga menyebabkan perubahan kronologi Kerajaan Asyur sebelum tahun 911 SM. Karena penelitian kronologi Hitit tergantung kepada kronologi Mesir, berkurangnya tahun dalam sejarah Mesir menyebabkan penetapan tahun yang lebih maju dari akhir Kerajaan Hitit Baru dan ini mengurangi bahkan menghilangkan "tahun-tahun gelap" Anatolia (yaitu tahun-tahun tanpa catatan sejarah sama sekali).
Selama periode Amarna, terdapat persamaan kronologi Mesir dan Asyur melalui surat-menyurat antara firaun Akhenaten dan raja Ashuruballit. Dalam kronologi konvensional, Ashuruballit ini dianggap adalah Ashuruballit I dari awal periode Asyur Tengah, sedangkan Kronologi Baru mengusulkan adanya raja Ashuruballit "II" yang sebelumnya tidak dikenal. Bernard Newgrosh mendukung hipotesa ini karena Ashuruballit yang menulis surat-surat Amarna memberikan nama ayah yang berbeda dengan Ashuruballit I dalam daftar raja-raja Asyur, serta latar belakang sejarah dari catatan tahunan ("annal") periode Asyur Tengah berbeda dengan informasi yang didapat dari surat-surat Amarna. Mengingat sinkronisme Ashuruballit I dengan Akhenaten menjadi titik penting untuk penentuan tahun sejarah Mesir dan Mesopotamia, hal ini menjadi area kunci yang penting untuk diskusi.
Implikasi untuk Perjanjian Lama.
Kronologi Baru menolak identifikasi Shoshenq I dengan Sisak di Alkitab, dan mengajukan Ramesses II (juga dikenal dengan nama panggilan "Sysa") sebagai tokoh yang dikisahkan sebagai Sisak.
Rohl juga mengidentifikasi Labaya, pemimpin daerah di Kanaan yang aktivitasnya ditulis dalam surat-surat Amarna, dengan raja Saul, serta raja Daud dengan Dadua ("Tadua"), dalam surat-surat yang sama (EA256). Saul dan Labaya bernasib sama - "keduanya mati dalam perang - melawan koalisi kota-kota dari daerah pantai (yaitu Filistin) - di dekat gunung Gilboa, keduanya akibat pengkhianatan." Kedua orang itu juga meninggalkan putra yang namanya dapat diartikan sebagai "pengikut Baal." (lihat Isyboset bin Saul).
Kronologi Baru menempatkan raja Salomo di akhir Zaman Perunggu Akhir yang makmur, bukan di Zaman Besi Awal yang miskin sebagaimana di kronologi konvensional. Rohl dan rekan-rekannya yakin ini lebih cocok dengan gambaran kekayaan Salomo di Alkitab.
Lagi pula, Rohl memindahkan masa tinggal orang Israel di Mesir, keluarnya dan perebutan tanah Kanaan dari akhir Zaman Perunggu Akhir ke bagian akhir Zaman Perunggu Tengah (dari Dinasti ke-19 Mesir ke Dinasti ke-13 Mesir dan periode Hyksos period). Hal ini memecahkan banyak persoalan yang berhubungan dengan kisah Alkitab. Penemuan arkeologi dari Tell ed-Daba (Avaris kuno), di bagian timur delta sungai Nil, menunjukkan populasi besar orang-orang berbahasa Semitik pada masa Dinasti ke-13. Orang-orang ini secara budaya mirip dengan populasi Kanaan pada zaman Perunggu Tengah ("Middle-Bronze-Age" atau "MB IIA"). Rohl mengidentifikasi orang-orang Semitik ini sebagai orang-orang Israel yang tinggal di Mesir dan kemudian pindah ke Kanaan.
Di akhir Zaman Perunggu Tengah (Middle Bronze Age atau MB IIB) arkeologi menemukan bekas-bekas kehancuran kota-kota yang oleh John Bimson dan Rohl diyakini berhubungan dengan kota-kota yang dihancurkan oleh suku-suku Israel di Kanaan menurut catatan Kitab Yosua. Yang lebih penting, kota berbenteng kuat Yerikho dihancurkan dan ditinggalkan pada masa ini. Sebaliknya, kota Yerikho tidak ada pada akhir Zaman Perunggu Akhir, yang membuat William Dever menyimpulkan bahwa, “Yosua menghancurkan kota yang sama sekali tidak berdiri di sana”. Rohl menunjukkan bahwa ketidak cocokan bukti arkeologi Zaman Perunggu Akhir dengan kisah Alkitab menyebabkan pandangan skeptik terhadap kebenaran Alkitab sebelum periode Kerajaan yang Terpecah. Ia memberi contoh Profesor arkeologi Israel, Ze'ev Herzog, yang menyebabkan kegemparan di Israel dan luar negeri ketika menyatakan mewakili perasaan rekan-rekan sejawatnya bahwa “tidak pernah terjadi Exodus (keluarnya bangsa Israel) dari Mesir, tidak ada penyerangan oleh Yosua dan bahwa orang Israel tumbuh perlahan-lahan dari orang-orang asli Kanaan," mengambil kesimpulan bahwa Perbudakan di Mesir, Pengembaraan ke Kanaan dan Perebutan tanah Kanaan adalah “sebuah sejarah yang tidak pernah terjadi.” Dengan Kronologi Baru yang memindahkan perkiraan tahun terjadinya Exodus dan Conquest (penyerangan tanah Kanaan) ke Zaman Perunggu Tengah, menghilangkan alasan utama munculnya pandangan skeptik terhadap Alkitab.
Identifikasi dalam Kronologi Baru.
Tokoh.
Rohl membuat identifikasi:
Tempat.
Selain kronologinya, Rohl juga memberikan ide geografi yang berbeda dengan pandangan konvensional, termasuk:
Revisi Kronologi Firaun oleh Rohl.
Penanggalan yang diusulkan oleh Rohl untuk para raja Mesir, semua tahun adalah Sebelum Masehi (SM) (NC=New Chronology/"Kronologi Baru", OC=Orthodox/conventional Chronology; "Kronologi Konvensional"):

</doc>
<doc id="1049818" url="?curid=1049818" title="The Texas Chainsaw Massacre (film 2003)">
The Texas Chainsaw Massacre (film 2003)

The Texas Chainsaw Massacre adalah sebuah film jagal/horor Amerika Serikat yang merupakan remake dari film tahun 1974 "The Texas Chainsaw Massacre", dirilis oleh New Line Cinema pada 17 Oktober 2003. Film yang disutradarai oleh Marcus Nispel ini pemainnya antara lain adalah Jessica Biel, Jonathan Tucker, Erica Leerhsen, Mike Vogel, Eric Balfour, dan R. Lee Ermey. Film ini diproduksi oleh Michael Bay, Mike Fleiss, Brad Fuller, Tobe Hooper, dan Kim Henkel.
Musik.
Ada dua album jalur suara dirilis oleh Bulletproof Records/La-La Land Records untuk film; album pertama dimaksudkan untuk pemirsa biasa menampilkan musik rock populer dan dirilis pada 4 November 2003.
Album kedua adalah musik latar belakang orisinil film yang disusun oleh Steve Jablonsky. Album ini dirilis pada 21 Oktober 2003 dan memiliki waktu berjalan 50:25.

</doc>
<doc id="1049831" url="?curid=1049831" title="Brian van Loo">
Brian van Loo

Brian van Loo () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Heracles Almelo biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
van Loo memulai karier juniornya di klub PH dan Stevo kemudian memulai karier seniornya di klub Heracles Almelo. Sempat pindah ke FC Groningen sebelum bergabung kembali dengan Heracles Almelo pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1049832" url="?curid=1049832" title="Kwame Quansah">
Kwame Quansah

Kwame Gershion Quansah () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Heracles Almelo biasa bermain pada posisi gelandang.
Quansah memulai karier juniornya di klub Young Kotoko dan Ajax kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Germinal Beerschot dan AIK sebelum bergabung dengan Heracles Almelo pada tahun 2004.

</doc>
<doc id="1049833" url="?curid=1049833" title="Samuel Armenteros">
Samuel Armenteros

Samuel Armenteros () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Heracles Almelo biasa bermain pada posisi penyerang.
Armenteros memulai karier juniornya di klub Örgryte, Husqvarna dan Heerenveen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Heracles Almelo pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="1049837" url="?curid=1049837" title="Luís Pedro">
Luís Pedro

Luís Pedro () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Heracles Almelo biasa bermain pada posisi penyerang.
Pedro memulai karier juniornya di klub MVV dan Feyenoord kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Excelsior pindah ke Go Ahead Eagles sebelum bergabung dengan Heracles Almelo pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1049838" url="?curid=1049838" title="Thomas Bruns">
Thomas Bruns

Thomas Bruns () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Heracles Almelo biasa bermain pada posisi gelandang.
Bruns memulai karier juniornya di klub FC Twente kemudian memulai karier seniornya di klub Heracles Almelo sejak tahun 2012.

</doc>
<doc id="1049844" url="?curid=1049844" title="RS PKU Muhammadiyah Mayong">
RS PKU Muhammadiyah Mayong

RS PKU Muhammadiyah Mayong singkatan dari "Rumah Sakit Pusat Kesehatan Umum Muhammadiyah Mayong" adalah salah satu rumah sakit yang ada di Jepara tepatnya di daerah Mayong.
Alamat.
Jl. Pegadaian No.12 Mayong Jepara, Telp. (0291) 4256500 / Fax. (0291) 4256556
Motto.
Melayani pasien dengan ikhlas
Tujuan.
Meningkatkan derajat kesehatan masyarakat yang optimal, sehingga terwujudnya masyarakat yang utama yaitu Baldatun Toyyibatun Warabbun Ghofuur
RS PKU Muhammadiyah Mayong mempunyai kamar tidur yang terdiri dari ruang:

</doc>
<doc id="1049859" url="?curid=1049859" title="Edward Blyth">
Edward Blyth

Edward Blyth (23 Desember 1810 – 27 Desember 1873) adalah seorang zoologi dan ahli farmasi dari Inggris. Dia merupakan salah seorang pendiri zoologi di India. 
Blyth lahir di London tahun 1810. Pada tahun 1841 ia pergi ke India untuk menjadi seorang kurator di musium Asiatic Society. Ia bekerja memperbaharui katalog yang ada di musium, menerbitkan sebuah "Katalog burung Asiatic Society" pada tahun 1849. 
Dia tidak bisa melakukan banyak pekerjaan lapangan, tetapi menerima dan menjelaskan spesimen burung dari Hume, Tickell, Swinhoe dan lainnya. Dia tetap sebagai kurator sampai 1862, ketika kesehatannya memburuk yang memaksa kembali ke Inggris. Ia meninggal pada tahun 1873, dan setelah ia meninggal pada tahun 1881, diterbitkan "The natural history of the Cranes".

</doc>
<doc id="1049860" url="?curid=1049860" title="Si Biang Kerok Cilik">
Si Biang Kerok Cilik

Si Biang Kerok adalah sebuah sinetron lanjutan dari Si Biang Kerok. Sinetron ini di tayangkan di SCTV.
Sinopsis.
"LIKE father like son" adalah ungkapan yang pas untuk ayah anak, Benyamin (Ricky Harun) dan Benyamin Junior alias BJ (Rehfa Agung). Bagaimana tidak, dua generasi itu sama-sama tengil, iseng, dan nakal. Pokoknya biang kerok deh. BJ adalah anak hasil perkawinan Benyamin dengan Prisilia (Nina Zatulini).
Meskipun Biang kerok, BJ sangat rajin mengaji, salat, jago silat, dan setia kawan. Di sisi lain Hindun (Varissa Camelia), nenek Benju, keukeuh ingin Benju menjadi artis seperti Benyamin Sueb. Sebaliknya suami Hindun, Jaki, pengen Benju menjadi pemimpin seperti Jokowi.
Benju mempunyai musuh, Bully Jarot, yang merupakan anak Kahar, jawara di kampung mereka yang naksir berat pada Rogayah (Mellissa Grace). Bully Jarot selalu mengganggu Benju dan Sinyo, anak Papua yang juga sahabat Benju.
Sementara itu Bety sudah menikah dan mempunyai anak bernama Alya yang seusia dengan Benju. Meskipun nakal, Alya selalu membela orang-orang yang dizolimi. Alya yang tidak mengetahui keberadaan ayahnya selalu berantem memakai ilmu silat yang diturunkan oleh Bety dan Rogayah. Musuh bebuyutan Alya adalah Jafar.
Lantaran kerap berantem akhirnya pihak sekolah mengeluarkan Alya. Bocah itu akhirnya masuk ke sekolah yang sama dengan Benju. Di sekolah baru itu Alya pun bermusuhan dengan Benju. Bety tidak mengetahui kalau Benju adalah anak Benyamin. Sama halnya, Benyamin dan Prisilia tidak tahu kalau Alya adalah putri Bety. Karena itulah begitu semua identitas mereka terkuak, pecahlah perang antara Hindun versus Rogayah.
Di sisi lain, Bety masih galau karena belum berhasil move on dari Benyamin sehingga membuat Prisilia merasa tidak nyaman. Di lain pihak, Jaki dan Gunawan selalu mengganggu Ginah, si tukang jamu seksi, yang kini mempunyai usaha jamu sendiri berkat rayuan mautnya.

</doc>
<doc id="1049910" url="?curid=1049910" title="Rahman Tamin">
Rahman Tamin

Rahman Tamin (lahir di Padang, Sumatera Barat, tahun 1907) adalah seorang pengusaha tekstil asal Indonesia. Ayahnya, Haji Tamin adalah seorang pengusaha Minangkabau yang telah berbisnis di Bukittinggi sejak tahun 1914. Usaha Tamin Group semakin besar sejak Rahman Tamin melanjutkan usaha orang tuanya.
Pada tahun 1928, Rahman Tamin mendirikan kantor perdagangan di Padang. Setahun kemudian beserta adiknya Agus Tamin, ia mulai berbisnis dengan pengusaha-pengusaha Tionghoa yang berbasis di Singapura. Tahun 1932, untuk memperbesar usahanya ia memindahkan kantor pusatnya ke Jakarta. Berlokasi di kawasan Pasar Baru, Jakarta Pusat, Tamin mengendalikan bisnisnya yang membentang antara Padang-Singapura-Jakarta.
Pada tahun 1950-an, Tamin memanfaatkan lisensi Program Benteng yang dikeluarkan oleh pemerintah. Dari program ini, Tamin melakukan ekspansi bisnis ke sektor-sektor usaha yang selama ini dikendalikan oleh Belanda. Selain memperbesar bisnis tekstilnya, Tamin juga membeli sebuah hotel di Bukittinggi (1952) serta percetakan di Surabaya (1953). Tidak cukup sekadar menjadi pedagang, pada tahun 1957 Tamin mendirikan pabrik tekstil di Sidoarjo. Produk-produk tekstilnya diberi merek Ratatex (Rahman Tamin Textile) yang terkenal hingga mancanegara. Sejak kematiannya, Tamin Group beserta Ratatex mulai meredup. Anaknya Sofjan R. Tamin, tidak berminat melanjutkan usaha ayahnya. Sofjan malah mengibarkan bisnisnya sendiri melalui PT Moon Lion Industries Indonesia, sebuah perusahaan manufaktur yang memproduksi baut dan skrup.
Rahman Tamin dikenal sebagai seorang yang dermawan. Salah satu rumahnya di Jalan Diponegoro, Menteng, Jakarta Pusat dipinjamkan kepada Pengurus Besar Himpunan Mahasiswa Islam sebagai sekretariat organisasi tersebut. Tamin juga tercatat sebagai salah seorang pendiri Rumah Sakit Jakarta.

</doc>
<doc id="1049918" url="?curid=1049918" title="Katedral Hati Kudus Katholik">
Katedral Hati Kudus Katholik

Katedral Hati Kudus Katholik adalah Gereja Katolik terbesar di negara bagian Sabah, Malaysia. Gereja ini terletak di Jl. Pakuta Gaya, Daerah/Distrik Wawasan Kota Kinabalu.
Katedral Hati Kudus Katholik didirikan tahun 1901 oleh para misionaris Katholik. Katedral ini masuk ke dalam keuskupan Negeri Sabah

</doc>
<doc id="1049928" url="?curid=1049928" title="Museum Negeri Sabah">
Museum Negeri Sabah

Museum Negeri Sabah adalah Museum yang terletak di kota Kinabalu, Sabah, Malaysia. Museum Negeri Sabah berlokasi bukit istana lama, yang berjarak 20 km dari pusat kota Kinabalu. Luas museum negeri sabah ialah mencapai 17 ha.

</doc>
<doc id="1049929" url="?curid=1049929" title="Mal Suria Sabah">
Mal Suria Sabah

Mal Suria Sabah adalah sebuah mall modern yang berlokasi di Jalan Tun Fuad Stephens, Kota Kinabalu 88000, Sabah, Malaysia. Mal Suria Sabah adalah satu dari sekian banyak tempat wisata di negara bagian Sabah.
Banyak turis mancanegara terutama dari Brunei Darussalam, Indonesia, FIlipina dan Palau yang menghabiskan waktu untuk beberlanja di Mal ini. Saat ini Mal Suria Sabah dikelola oleh Suria Economic National Sabah Berhad.

</doc>
<doc id="1049955" url="?curid=1049955" title="Ria Amelia">
Ria Amelia

Ria Amelia () adalah seorang penyanyi Indonesia. Ria terkenal sebagai penyanyi pertama yang mempopulerkan lagu "SMS" yang pernah "meledak" di pasaran.
Penyanyi berdarah Minang kelahiran Jakarta 17 Mei 1983 ini memulai kariernya sebagai penyanyi melalui musik bergenre house dangdut, dan meluncurkan album pertama yang berjudul "Layu dalam Bathin" pada tahun 2005. Setahun kemudian, pada 2006, ia meluncurkan album kedua yang berisi lagu berjudul "SMS" yang sangat sukses di pasaran. Sejak saat itu namanya mulai diperhitungkan di tingkat nasional. Ria tidak hanya menyanyikan lagu berirama dangdut saja, tetapi juga menyanyikan lagu-lagu dengan aliran slow rock, pop, serta pop daerah (pop Minang).

</doc>
<doc id="1049958" url="?curid=1049958" title="Dea Mongkar (album)">
Dea Mongkar (album)

Dea Mongkar merupakan sebuah album musik perdana milik penyanyi Indonesia, Dea Mongkar yang dirilis pada tahun 2012. 
Dea menulis hampir seluruh lagu dalam album ini. Lagu yang dijagokan adalah “Satu dalam Cinta”, yang berisi curahan perasaan Dea terhadap keluarganya yang terdiri dari Opa, Oma, dan Bundanya. Selain itu, Dea juga telah membuat video klip dari lagu "Tanpa Dirimu" yang menampilkan aktor Indonesia, Bertrand Antolin.

</doc>
<doc id="1049959" url="?curid=1049959" title="Wawa Marisa">
Wawa Marisa

Wawa Marisa () adalah penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia. Ia mulai terkenal saat dirilisnya album "Harta dan Surga", "Terlambat", dan "Mengejar Badai". Bakat menyanyinya diperoleh dari ayahnya. Selain dikenal sebagai penyanyi dangdut, ia juga merupakan seorang pemusik dan pengusaha.

</doc>
<doc id="1049964" url="?curid=1049964" title="12 Sweet Memories Panbers">
12 Sweet Memories Panbers

12 Sweet Memories Panbers merupakan sebuah album musik kedua belas milik penyanyi Indonesia, Ria Amelia. Di album ini Ria menyanyikan lagu-lagu yang pernah dipopulerkan oleh grup musik Panbers. Ini adalah album pop pertama Ria, setelah sebelumnya ia selalu menyanyikan lagu dangdut, pop Minang, dan slow rock

</doc>
<doc id="1049969" url="?curid=1049969" title="Sisi">
Sisi

Cecilia Dwi Hapsari, atau dikenal sebagai Sisi atau Sisi Hapsari () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia.
Sisi adalah salah satu finalis Indonesian Idol Musim Ketiga (2006). Ia tereliminasi di urutan kelima. Meski tak menjadi juara, kini Sisi cukup sukses menjalani karier solonya.
Kehidupan pribadi.
Sisi menjalani masa kanak-kanak di Salatiga dan bersekolah di TK Sang Timur Salatiga. Ia termasuk anak yang hiperaktif dan tomboy.
Sisi sudah senang menyanyi sejak usia tiga tahun. Sang mama mendaftarkannya di Bima Vokalia Salatiga. Meski sudah seringkali mengikuti lomba menyanyi anak-anak, Sisi hampir tak pernah menang. Namun ia tak menyerah, hingga akhirnya ia pernah menjuarai sebuah lomba menyanyi dengan membawakan lagu “Kaulah Segalanya”. Hal itu membuat Sisi mengidolakan sosok Ruth Sahanaya.
Ketika masuk SD, Sisi menjadi seorang mayoret di drum band sekolahnya. Dan di jenjang pendidikan inilah Sisi semakin sering memenangkan lomba menyanyi. Bahkan saat kelas 6 SD, Sisi terpilih menjadi duta Indonesia untuk misi kebudayaan di negara-negara ASEAN (Malaysia, Singapura, Brunei Darussalam, Thailand, Filipina).
Saat beranjak naik ke bangku SMP, Sisi kembali terpilih menjadi duta untuk misi kebudayaan ke Los Angeles bersama paduan suara La-Vania. Pada penampilannya, Sisi menyanyikan secara solo lagu “The Power of the Dream” milik Celine Dion.
Sisi sempat rekaman bersama grup vokalnya, dan sudah sempat diedarkan. Sayang, hasilnya kurang memuaskan, dan akhirnya grup itu bubar. Hal itu sempat membuat Sisi trauma menyanyi, namun kemudian semangatnya bangkit kembali.
Saat kuliah, Sisi menjadi penyanyi kafe untuk bayaran kuliahnya.
Perjalanan karier.
Sisi mengikuti audisi Indonesian Idol Musim Ketiga pada tahun 2006 dan tereliminasi di babak 8 besar. Meski tak menjadi juara, karier Sisi sebagai solois cukup sukses dengan telah dirilisnya dua album: satu album pop dan satu album gospel yang melibatkan Christian Bautista.

</doc>
<doc id="1049977" url="?curid=1049977" title="Diskografi Natasha Chairani">
Diskografi Natasha Chairani

Berikut adalah diskografi dari mantan penyanyi cilik Indonesia, Natasha Chairani. Ia memilau kariernya di usia 9 tahun lewat album "Natasha" (2001) di bawah bendera Sony Music Indonesia. Album ini meraih AMI Award 2001 kategori “Album Lagu Anak-anak Terbaik”.
Dua tahun kemudian ia terlibat dalam album soundtrack "Lagu Operet Rahasia Pika Pika Kuro" (2003). Ini merupakan album lagu-lagu operet "Rahasia Pika Pika Kuro" yang dibintangi Natasha bersama dan diselenggarakan oleh majalah "Bobo".
Tahun 2005, Natasha ikut berkolaborasi bersama Indonesian Voices yang terdiri dari /rif, Achmad Albar, Alena, Gigi, Audy, Baim, Bob Tutupoly, Camelia Malik, Naif, Dea Mirella, Delon, Denny & Didan, Sheila On 7, Ebiet G. Ade, Edo Kondologit, Padi, Gita Gutawa, Gito Rollies, Glenn Fredly, Harvey Malaiholo, Iga Mawarni, Ikke Nurjanah, Ita Purnamasari, Kenny, Cokelat, Kristina, Marshanda, Mayangsari, Neno Warisman, Nia Zulkarnaen, Pinkan Mambo, Rieka Roslan, Rio Febrian, Ronnie Sianturi, Boomerang, Ruth Sahanaya, Sita Nursanti, Syaharani, Tasya, Tia, Titiek Puspa, Tofu, Trie Utami, Ubiet, Vina Panduwinata, Warna, Yon Koeswoyo, Yopie Latul, Yovie & Nuno, Lea Simanjuntak, Crossbottom, Saint Loco, dan dirinya, dalam album amal pasca tsunami Aceh (26 Desember 2004), bertitel "Kita untuk Mereka". Natasha berkolaborasi bersama mereka dalam lagu “Kita untuk Mereka”.
Tahun 2012, Natasha menyatakan dirinya telah mengakhiri kontrak dengan Sony Music dan memutuskan untuk berkarier secara mandiri. Iia berhasil menyelesaikan video klip “RidhoMu Langkahku” secara independen. Lagu keduanya adalah “Inginku” yang dirilisnya di YouTube namun tidak dengan video klip khusus, melainkan hanya berupa "slide show" foto-foto dirinya.

</doc>
<doc id="1049982" url="?curid=1049982" title="Diskografi Endang S. Taurina">
Diskografi Endang S. Taurina

Berikut adalah diskografi dari penyanyi era 80-an Indonesia, Endang S. Taurina.

</doc>
<doc id="1049986" url="?curid=1049986" title="The House">
The House

The House adalah album perdana karya penyanyi Indonesia, Amour. Dirilis pada tahun 2009. Di album ini Amour mengusung musik berirama house music, dan sampai sekarang ia belum pernah merilis album pop.

</doc>
<doc id="1049987" url="?curid=1049987" title="Jatuh Hati (album)">
Jatuh Hati (album)

Jatuh Hati adalah album perdana karya penyanyi dan aktris Indonesia, Paramitha Rusady. Dirilis pada tahun 1988. Album ini menjagokan lagu “Nostalgia SMA” dan “Jatuh Hati”.

</doc>
<doc id="1049991" url="?curid=1049991" title="Tanpa Dirimu">
Tanpa Dirimu

Tanpa Dirimu adalah album kedua karya penyanyi dan aktris Indonesia, Paramitha Rusady. Dirilis pada tahun 1991. Album ini menjagokan lagu “Tanpa Dirimu”.

</doc>
<doc id="1049995" url="?curid=1049995" title="Datang Kembali">
Datang Kembali

Datang Kembali adalah album kompilasi terbaik karya penyanyi dan aktris Indonesia, Paramitha Rusady. Dirilis pada tahun 1992. Album ini memuat lagu baru: “Mengapa” dan “Datang Kembali”. Sisanya adalah lagu-lagu dari album-album sebelumnya, meskipun beberapa di antaranya bukan hits.

</doc>
<doc id="1049999" url="?curid=1049999" title="Tiada Lagi Asmara">
Tiada Lagi Asmara

Tiada Lagi Asmara adalah album ketiga karya penyanyi dan aktris Indonesia, Paramitha Rusady. Dirilis pada tahun 1994. Hits dari album ini adalah “Tiada Lagi Asmara (versi 2)” dan “Percayalah”. Music director yang terlibat dalam album ini antara lain Addie MS, Oddie Agam, Baliyanto, Budi Bidhun, serta Femmy.

</doc>
<doc id="1050000" url="?curid=1050000" title="Jangan Ada Air Mata">
Jangan Ada Air Mata

Jangan Ada Air Mata adalah album kompilasi terbaik kedua karya penyanyi dan aktris Indonesia, Paramitha Rusady. Dirilis pada tahun 1996. Album ini menampilkan lagu baru bertitel “Jangan Ada Air Mata”.

</doc>
<doc id="1050002" url="?curid=1050002" title="Janjiku (album)">
Janjiku (album)

Ost. Janjiku adalah album studio keempat karya penyanyi dan aktris Indonesia, Paramitha Rusady. Dirilis pada tahun 1997. Album ini sekaligus menjadi album jalur suara pertamanya karena menampilkan lagu-lagu dari sinetron “Janjiku” yang dibintangi oleh Mitha sendiri.

</doc>
<doc id="1050003" url="?curid=1050003" title="Karmila (album)">
Karmila (album)

Ost. Karmila adalah album studio kelima karya penyanyi dan aktris Indonesia, Paramitha Rusady. Dirilis pada tahun 1998. Album ini adalah album jalur suara keduanya yang memuat lagu-lagu soundtrack “Karmila” yang dibintangi oleh Mitha sendiri.

</doc>
<doc id="1050005" url="?curid=1050005" title="Mabok Duit">
Mabok Duit

Mabok Duit adalah album perdana karya penyanyi dangdut Indonesia, Erie Suzan. Dirilis tahun 1993, dengan lagu andalan “Mabuk Duit”. Sampai saat ini, lagu itu masih sering diputar di radio-radio dangdut Indonesia, meski telah edar hampir 20 tahun yang lalu.

</doc>
<doc id="1050018" url="?curid=1050018" title="Samantha Smith">
Samantha Smith

Samantha Reed Smith () adalah seorang pelajar, aktivis perdamaian dan aktris cilik asal Manchester, Maine, Amerika Serikat, yang terkenal pada masa Perang Dingin antara Uni Soviet-Amerika Serikat. Pada tahun 1982, Smith menulis surat mengenai ketakutannya terhadap perang nuklir kepada Sekretaris Jenderal Partai Komunis Uni Soviet Yuri Andropov, dan menerima balasan pribadi, termasuk undangan pribadi untuk berkunjung ke Uni Soviet, yang ia terima.
Smith menarik luas perhatian media di kedua negara dan dijuluki sebagai "Duta Kebaikan". Ia juga menjadi "Duta Amerika Termuda" yang berpartisipasi dalam kegiatan perdamaian di Jepang. Smith kemudian menulis sebuah buku yang mengisahkan tentang pengalamannya saat berkunjung ke Soviet dan membintangi sebuah serial televisi berjudul "Lime Street" sebelum kematiannya pada usia 13 tahun dalam kecelakaan pesawat
Bar Harbor Airlines Penerbangan 1808.

</doc>
<doc id="1050033" url="?curid=1050033" title="Shaari Tadin">
Shaari Tadin

Shaari Tadin () adalah seorang sekretaris parlemen senior untuk Kementerian Kebudayaan dan anggota parlemen Singapura. Dia juga dikenal sebagai Cikgu Shaari atas jasa-jasanya terhadap dunia pendidikan di Singapura.
Kehidupan.
Shaari adalah seorang putra Minangkabau yang mengawali pendidikannya di Kuala Pilah, Negeri Sembilan. Setelah masa pendudukan Jepang dia menyelesaikan pendidikan dasarnya di Outram School (kini Outram Secondary School), Singapura. Dia kemudian melanjutkan pendidikannya di Victoria School dan memperoleh sertifikat Senior Cambridge. Dia masuk Teachers Training College (kini National Institute of Education) dan memulai kariernya sebagai guru pada tahun 1957.
Tahun 1961 dia mendapatkan beasiswa dari Colombo Plan untuk melanjutkan studinya di Universiti Malaya (UM), Kuala Lumpur. Ketika di UM ia terpilih sebagai Presiden Persatuan Kebangsaan Pelajar Islam Malaysia (PKPIM) sekaligus sebagai anggota eksekutif komite Majelis Belia Malaysia. Setelah memperoleh Bachelor of Arts dalam studi Melayu ia kembali ke Singapura pada tahun 1965. Disini ia kembali mengajar untuk studi ekonomi di Sang Nila Utama Secondary School.
Setelah berpisahnya Singapura dengan Malaysia, Shaari terjun ke dunia politik. Sebagai seorang intelektual Melayu, Shaari ditawari Lee Kuan Yew untuk bergabung dengan Partai Tindakan Rakyat (People's Action Party). Pada tahun 1968, ia terpilih sebagai anggota parlemen mewakili Kampong Chai Chee (1968-1976). Di saat yang sama ia ditunjuk sebagai sekretaris parlemen untuk urusan Kementerian Kebudayaan (1968-1972) dan sekretaris parlemen senior untuk urusan Kementerian Kebudayaan (1972-1976). Pada tahun 1976 ia kembali terpilih sebagai anggota parlemen Singapura mewakili wilayah Bedok.
Pada tahun 1987, ia memperoleh gelar master untuk studi sosiologi dari National University of Singapore. Gelar ini ia peroleh setelah menulis tesis yang berjudul "A Study of Performance and Motivation of Schoolchildren in an Integrated Secondary School". Shaari wafat setelah mengalami gagal jantung. Sebelumnya ia telah menderita penyakit parkinson. 
Penghargaan.
Shaari Tadin memperoleh "Anugerah Jasawan" dari Majelis Pusat pada tahun 1984. Pemerintah Singapura juga memberikan penghargaan "Pingat Bakti Setia" atas pengabdian dan komitmennya dalam pelayanan publik.

</doc>
<doc id="1050043" url="?curid=1050043" title="Pound Gibraltar">
Pound Gibraltar

Pound Gibraltar (lambang mata uang: £; kode bank: GIP) adalah mata uang Gibraltar. Mata uang ini dapat ditukar dengan pound sterling Britania Raya dengan nilai pari.
Sejarah.
Sampai 1872, situasi mata uang di Gibraltar agak rumit, ditopang sistem yang berdasarkan pada real yang mencakup koin Britania, Spanyol, dan Gibraltar. Sejak 1825, real (sebenarnya "real de plata" Spanyol) terikat dengan pound dengan nilai tukar 1 dolar Spanyol sama dengan 4 shilling 4 pence (setara dengan 21,67 pence sekarang). Pada tahun 1872, mata uang Spanyol menjadi alat pembayaran sah di Gibraltar. Tahun 1898, Perang Spanyol-Amerika menjatuhkan nilai peseta Spanyol secara drastis dan pound dijadikan alat pembayaran sah koloni Gibraltar, awalnya dalam bentuk koin dan uang kertas Britania Raya.
Tahun 1898, pound Britania Raya menjadi alat pembayaran sah, meski peseta Spanyol masih beredar sampai Perang Saudara Spanyol. Sejak 1927, Gibraltar telah mengeluarkan uang kertasnya sendiri dan, sejak 1988, koinnya sendiri. Desimalisasi mata uang dilakukan tahun 1971 pada saat yang sama seperti di Britania, menggantikan sistem 1 pound = 20 shilling = 240 pence dengan 1 pound = 100 pence (baru).
Hubungan dengan pound Britania.
Undang-Undang Mata Uang 1934 memberikan Pemerintah Gibraltar hak untuk mencetak uang kertasnya sendiri, dan kewajiban untuk mengembalikan dan menukar setiap uang kertas yang diterbitkan dengan cadangan sterling pada nilai satu pound = satu pound sterling. Meski uang kertas Gibraltar didenominasi dalam "pound sterling", mereka bukan alat pembayaran sah di Britania, namun secara teori dapat ditukar dengan nilai pari mata uang Britania di bank; dalam praktiknya, sedikitnya satu bank besar Britania tidak mau menerima atau menukar uang kertas Sterling yang dikeluarkan Pemerintah Gibraltar, dan bank-bank lain akan melakukannya di bawah nilai pari, seperti kebanyakan pertukaran mata uang. Koin Gibraltar memiliki berat, ukuran, dan logam yang sama seperti koin Britania RAya, meski desainnya berbeda dan kadang bisa ditemukan beredar di Britania Raya.
Koin-koin Britania dan uang kertas Bank of England beredar di Gibraltar dan diterima secara unversal dan dapat ditukar dengan uang kertas Gibraltar.
Wisatawan dari Britania Raya sangat disarankan untuk menukar pound Gibraltar yang tersisa dengan mata uang Britania dengan nilai pari di Gibraltar sebelum berangkat karena bank-bank di Britania akan membebankan biaya jika menukarkan pound Gibraltar.
Koin.
Pada tahun 1988, koin berdenominasi 1, 2, 5, 10, 20 dan 50 pence dan 1 pound diperkenalkan dengan desain khusus Gibraltar. Koin ini memiliki ukuran dan komposisi yang sama seperti koin Britania Raya. Koin 2 pound diperkenalkan tahun 1999. Koin baru 5 pound dikeluarkan tahun 2010 dengan tulisan "Elizabeth II · Queen of Gibraltar".
Koin £2 memiliki desain baru setiap tahun sejak diperkenalkan dan menampilkan satu dari 12 Buruh-Buruh Herkules.
Edisi 300 tahun.
Pada tahun 2004, Pemerintah Gibraltar mencetak koin edisi baru untuk merayakan tiga ratus tahun Gibraltar Britania (1704-2004).
Uang kertas.
Setelah pecahnya Perang Dunia I, Gibraltar terpaksa menerbitkan uang kertas untuk mencegah pembayaran dengan sterling atau emas. Uang-uang ini diterbitkan di bawah undang-undang darurat masa perang, Ordinance 10 1994. Pertama, uang kertas ini ditandatangani dengan tangan oleh Menteri Keuangan Greenwood, meski kemudian ia memakai stempel. Uang ini memakai stempel timbul Anglo-Egyptian Bank Ltd. dan beredar bersama uang kertas Teritori Britania. Uang kertas 1994 diterbitkan dengan denominasi 2 dan 10 shilling, 1, 5, dan 50 pound. Uang kertas 2 shilling dan 50 pound tidak dilanjutkan ketika serangkaian uang kertas baru diperkenalkan tahun 1927. Uang kertas 10 shilling digantikan oleh koin 50 pence saat proses desimalisasi. Pada tahun 1975, uang kertas 10 dan 20 pound diterbitkan, diikuti oleh 50 pound tahun 1986. Uang kertas 1 pound tidak dilanjutkan tahun 1988. Tahun 1995, serangkaian uang kertas baru diperkenalkan yang, untuk pertama kalinya, memakai kata-kata "pounds sterling" alih-alih "pounds" saja. Pemerintah Gibraltar memperkenalkan uang-uang kertas baru yang dimulai dengan 10 dan 50 pound sterling pada tanggal 8 Juli 2010. Tanggal 11 Mei 2011, uang kertas 5, 20, dan 100 pound sterling diterbitkan.
Pranala luar.
<br>

</doc>
<doc id="1050058" url="?curid=1050058" title="Aksiliator">
Aksiliator

Aksiliator berasal dari bahasa latin yaitu ""auxiliator"" yang berarti "penolong", yaitu orang yang memberikan bantuan kepada orang lain, orang yang melakukan aksi untuk memberi pertolongan terhadap aksili (individu yang mendapat bantuan). Aksiliator juga bisa disebut dengan ausiliator. 
Para aksiliator memberikan bantuan kepada aksili. Aksili adalah orang yang menerima bantuan dari aksiliator.

</doc>
<doc id="1050083" url="?curid=1050083" title="Ulan-Ude Aviation Plant">
Ulan-Ude Aviation Plant

Ulan-Ude Aviation Plant (UUAZ, Russian: Улан-Удэнский авиационный завод) adalah perusahaan saham gabungan Rusia yang mengkhususkan diri dalam pembuatan pesawat. Ulan-Ude Aviation Plant ini terletak di Ulan-Ude , Buryatia. Perusahaan di Rusia yang hanya memproduksi baik pesawat terbang dan helikopter . Selama sejarah 70-tahun perusahaan ini menghasilkan lebih dari 8.000 pesawat.
Ikhtisar.
Perusahaan ini didirikan pada tahun 1939 untuk jasa perbaikan pesawat tempur I-16 dan pembom SB. Selama Perang Dunia II itu memproduksi pesawat tempur La-5 dan La-7 . Pada tahun 1956 pabrik melangkah ke zaman produksi helikopter. Sebagian besar dari sejarah pabrik dikhususkan untuk memproduksi helikopter yang paling laris Mi-8, dimulai pada tahun 1970. Pabrik telah menghasilkan lebih dari 4000 helikopter Mi-8.
Produksi.
Pabrik saat ini memproduksi helikopter :
Pesawat :

</doc>
<doc id="1050084" url="?curid=1050084" title="Voronezh Aircraft Production Association">
Voronezh Aircraft Production Association

OJSC Voronezh aircraft production association atau Voronezh Aircraft Plant (Voronezhskoye Aktsionernoye Samoletostroitelnoe Obshestvo disingkat VASO, Russian: ОАО «Воронежское акционерное самолётостроительное общество») adalah salah satu perusahaan produksi pesawat terbesar di Rusia.
Ikhtisar.
Didirikan pada tahun 1932 di Voronezh (sebagai Voronezh Aviation Plant). Pada tahun 2007, VASO menjadi bagian dari milik negara United Aircraft Corporation (UAC).
Pesawat terkenal yang dibangun di sini adalah Antonov An-148 , Tupolev Tu-144 , Ilyushin Il-86 , Ilyushin Il-96
Pada bulan Juli 2009, UAC mengatakan akan menginvestasikan 5 miliar rubel ($ 162 juta) dalam modernisasi fasilitas VASO. Menurut UAC, vaso akan membangun 5 pesawat penumpang An-148 pada tahun 2009, 18 pada tahun 2010, 36 tahun 2011, dan 50 pesawat akan dibuat setiap tahun dari 2013 dan seterusnya.
Struktur Kepemilikan.
Saham VASO (JSC):

</doc>
<doc id="1050097" url="?curid=1050097" title="Tan Sri S.M. Nasimudin">
Tan Sri S.M. Nasimudin

Tan Sri S.M. Nasimudin Amin () adalah seorang pengusaha asal Malaysia. Dia merupakan pendiri sekaligus pemilik konglomerasi NAZA Group, yang meliputi bisnis otomotif, keuangan, properti, dan perkebunan.
Kehidupan.
Nasimudin Amin adalah seorang Minangkabau yang memiliki minat besar terhadap industri otomotif. Ia sempat mengenyam bangku pendidikan di Sekolah Menengah Tuanku Muhammad, Kuala Pilah, Negeri Sembilan. Pada tahun 1974, ketika berusia 21 tahun, dia memiliki simpanan sebesar RM 80.000 dari hasil bekerja membantu ayahnya yang berprofesi sebagai kontraktor. Dari uang itu ia memulai bisnis otomotif dengan mengimpor mobil-mobil buatan Jepang. Dalam masa setahun berbisnis, ia berhasil memperoleh RM 1.000.000.
Ia memulai usahanya dengan membuka "showroom" di Taman Maluri, Kuala Lumpur dan berhasil menjual 10 hingga 15 unit mobil sebulan. Pada tahun 1979, usahanya makin berkembang. Kemudian ia membuka cabang di Kampung Baru, Kuala Lumpur dan pada masa ini ia mampu menjual 40 hingga 60 buah mobil sebulan.
Sukses di industri otomotif, ia kemudian mengembangkan sayap ke berbagai sektor usaha, seperti distributor rokok, kredit dan "leasing", rekayasa industri, hotel, asuransi, suku cadang, manufaktur, properti, layanan transportasi, dan perkebunan. Selain itu ia juga merupakan pemegang lisensi penjualan mobil Kia, Peugeot, dan Mazda di Malaysia, disamping sebagai importir terbesar untuk mobil-mobil mewah seperti Mercedes Benz.
Nasimudin merupakan pemegang 40% saham mobil nasional Proton. Dia sempat berniat akan mengembangkan Proton jika pemerintah Malaysia memberikan kontrol kepemilikan kepadanya. Untuk itu maka ia siap menggelontorkan modal sebesar RM 1,2 miliar untuk pembangunan pabrik di Bertam, Penang.
Nasimudin juga merupakan pemilik TTDI Development, salah satu perusahaan real estat terkemuka di Kuala Lumpur. Pada bulan April 2008, dia mengembangkan bisnis makanan dengan mendirikan Bubba Gump Shrimp Co.
Pada tahun 2005, ia dituduh telah memonopoli izin impor mobil asing. Kontroversi ini sampai dibahas di dalam parlemen dan Perhimpunan Agung UMNO. Namun begitu, Mahathir Mohamad menyebutkan bahwa Nasimuddin merupakan satu contoh kesuksesan Dasar Ekonomi Baru (DEB) yang diterapkan pemerintahannya. Mahathir berkata bahwa Nasimuddin mempunyai pendekatan yang luar biasa bagi pengembangan usahanya. Bermula dengan menjual mobil impor dari Jepang, kemudian bekerjasama dengan perusahaan asing untuk menghasilkan dan menjual mobil buatan dalam negeri dengan merek sendiri.
Penghargaan.
Atas jasa dan sumbangannya terhadap industri otomotif Malaysia, Nasimuddin dianugerahi gelar Panglima Setia Mahkota oleh Yang di-Pertuan Agong Malaysia, dan berhak menyandang titel "Tan Sri" di depan namanya. Pada tahun 2002, Nasimuddin terpilih sebagai "Motoring Man of The Year" oleh surat kabar News Straits Times. Selain itu ia juga memperoleh medali kehormatan atas jasa-jasanya mengembangkan industri otomotif dari duta besar Korea Selatan untuk Malaysia, Son Sang-Ha. Dia merupakan orang Malaysia pertama yang memperoleh penghargaan tersebut.

</doc>
<doc id="1050099" url="?curid=1050099" title="Pengendalian sosial">
Pengendalian sosial

Pengendalian sosial adalah suatu mekanisme untuk mencegah penyimpangan sosial serta mengajak dan mengarahkan masyarakat untuk berperilaku dan bersikap sesuai norma dan nilai yang berlaku. Dengan adanya pengendalian sosial yang baik diharapkan mampu meluruskan anggota masyarakat yang berperilaku menyimpang/membangkang.
Pengertian Pengendalian Sosial Menurut Para Ahli.
Pengertian pengendalian sosial menurut para sosiolog, antara lain sebagai berikut.
Dari beberapa definisi di atas dapat disimpulkan bahwa pengendalian sosial adalah proses yang digunakan oleh seseorang atau kelompok untuk memengaruhi, mengajak, bahkan memaksa individu atau masyarakat agar berperilaku sesuai dengan norma dan nilai-nilai yang berlaku di masyarakat, sehingga tercipta ketertiban di masyarakat."
Pengertian Pengendalian
Macam-Macam Pengendalian Sosial.
Berdasarkan Sifat.
Berdasarkan sifat, pengendalian sosial dapat dibedakan menjadi tiga, berikut ini.
Pengendalian sosial yang bertujuan untuk melakukan tindakan pencegahan terhadap kemungkinan terjadinya pelanggaran-pelanggaran terhadap norma-norma sosial. Contohnya, guru menasihati murid agar tidak terlambat datang ke sekolah.
Pengendalian sosial yang bertujuan untuk mengembalikan keserasian yang pernah terganggu karena terjadinya suatu pelanggaran dengan cara menjatuhkan sanksi sesuai dengan pelanggaran yang dilakukan. Contohnya, sanksi skors diberikan kepada siswa yang sering melanggar peraturan.
Pengendalian sosial bersifat kuratif adalah pengendalian sosial yang dilakukan pada saat terjadi penyimpangan sosial. Contohnya, seorang guru menegur dan menasihati siswanya karena ketahuan menyontek pada saat ulangan. bertujuan untuk memberi penyadaran kepada perilaku dan memberi efek jera,
Pengendalian sosial yang dilakukan tanpa kekerasan misalnya melalui cara mengajak, menasihati atau membimbing anggota masyarakat agar bertindak sesuai dengan nilai dan norma masyarakat. Cara ini dilakukan melalui lisan atau simbolik. Contoh pengendalian sosial melalui lisan yaitu dengan mengajak orang menaati nilai dan norma dengan berbicara langsung menggunakan bahasa lisan, sedang pengendalian secara simbolik dapat menggunakan tulisan, spanduk dan iklan layanan masyarakat. Contoh pengendalian sosial persuasif secara lisan adalah seorang ibu menasehati anaknya yang akan pergi ke sekolah agar tidak terlibat tawuran atau melakukan perbuatan yang tidak sesuai nilai dan norma. Sedang contoh cara pengendalian sosial simbolik misalnya pemerintah daerah menghimbau masyarakat agar menjaga kebersihan lingkungan, cara yang dilakukan pemerintah daerah dengan memasang spanduk di tempat tertentu yang dapat dibaca oleh masyarakat. seorang guru BP yang memberi teguran kpada murid yang melanggar karena merokok. 
adalah pengendalian sosial yang dilakukan dgn cara pemaksaan dalam hal ini bentuk pemaksaan diwujudkan dengan pemmberian sanksi atau hukuman sesuai dgn kadar penyimpangannya, contoh PKL.
Bentuk-Bentuk Pengendalian Sosial.
Banyak sekali bentuk-bentuk pengendalian sosial yang dilakukan oleh masyarakat untuk mencegah terjadinya perilaku menyimpang.
Gosip sering juga diistilahkan dengan desas-desus. Gosip merupakan memperbincangkan perilaku negatif yang dilakukan oleh seseorang tanpa didukung oleh fakta yang jelas. Gosip tidak dapat diketahui secara terbuka, terlebih-lebih oleh orang yang merupakan objek gosip. Namun demikian gosip dapat menyebar dari mulut ke mulut sehingga hampir seluruh anggota masyarakat tahu dan terlibat dalam gosip. Misalnya gosip tentang perselingkuhan yang dilakukan oleh Si A dengan Si B. gosip seperti ini dalam waktu singkat akan segera menyebar. Warga masyarakat yang telah mendengar gosip tertentu akan terpengaruh dan bersikap sinis kepada orang yang digosipkan. Karena sifatnya yang laten, biasanya orang sangat menjaga agar tidak menjadi objek gosip.
Teguran biasanya dilakukan oleh seseorang atau sekelompok orang terhadap seseorang atau sekelompok orang yang dianggap melanggar etika dan/atau mengganggu kenyamanan warga masyarakat. Teguran merupakan kritik sosial yang dilakukan secara langsung dan terbuka sehingga yang bersangkutan segera menyadari kekeliruan yang telah diperbuat. Di dalam tradisi masyarakat kita teguran merupakan suatu hal yang tidak aneh lagi. Misalnya teguran terhadap sekelompok pemuda yang begadang sampai larut malam sambil membuat kegaduhan yang mengganggu ketentraman warga yang sedang tidur, teguran yang dilakukan oleh guru kepada pelajar yang sering meninggalkan pelajaran, dan lain sebagainya.
Pada dasarnya sanksi atau hukuman merupakan imbalan yang bersifat negatif yang diberikan kepada seseorang atau sekelompok orang yang dianggap telah melakukan perilaku menyimpang. Misalnya pemecatan yang dilakukan terhadap polisi yang terbukti telah mengkonsumsi dan mengedarkan narkoba, dan lain sebagainya. Adapun manfaat dari sanksi atau hukuman antara lain adalah: (1) untuk menyadarkan seseorang atau sekelompok orang terhadap penyimpangan yang telah dilakukan sehingga tidak akan mengulanginya lagi, dan (2) sebagai peringatan kepada warga masyarakat lain agar tidak melakukan penyimpangan.
Pendidikan merupakan usaha sadar yang dilakukan oleh seseorang atau sekelompok orang untuk mempengaruhi seseorang atau sekelompok orang agar mencapai taraf kedewasaan. Melalui pendidikanlah seseorang mengetahui, memahami, dan sekaligus mempraktikkan sistem nilai dan sistem norma yang berlaku di tengah-tengah masyarakat. 
Agama mengajarkan kepada seluruh umat manusia untuk menjaga hubungan baik antara manusia dengan sesama manusia, antara manusia dengan makhluk lain, dan antara manusia dengan Tuhan Yang Maha Esa. Hubungan yang baik dapat dibina dengan cara menjalankan segala perintah Tuhan dan sekaligus menjauhi segala larangan-Nya. Melalui agama ditanamkan keyakinan bahwa melaksanakan perintah Tuhan merupakan perbuatan baik yang akan mendatangkan pahala. Sebaliknya, melanggar larangan Tuhan merupakan perbuatan dosa yang akan mendatangkan siksa. Dengan keyakinan seperti ini, maka agama memegang peranan yang sangat penting dalam mengontrol perilaku kehidupan manusia.

</doc>
<doc id="1050159" url="?curid=1050159" title="Museum Anjuk Ladang">
Museum Anjuk Ladang

Museum Anjuk Ladang Terletak di kota Nganjuk, tepatnya sebelah timur Terminal Bus Kota Nganjuk, di dalamnya tersimpan benda dan cagar budaya di zaman Hindu, Doho dan Majapahit yang terdapat di daerah Kabupaten Nganjuk. Disamping itu di simpan Prasasti Anjuk Ladang yang merupakan cikal bakal berdirinya Kabupaten Nganjuk.
Museum ini terbagi menjadi beberapa bagian bangunan. Bagian depan berbentuk joglo tempat menyimpan prasasti Anjuk Ladang, bangunan induk sebagai tempat penyimpanan guci, mangkok, wayang kulit, genta, topeng dan sebagainya.
referensi.
http://www.eastjava.com/tourism/nganjuk/ina/anjuk-ladang-museum.html

</doc>
<doc id="1050166" url="?curid=1050166" title="Geoffrey Castillion">
Geoffrey Castillion

Geoffrey Castillion () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Heracles Almelo dengan status pinjaman dari Ajax biasa bermain pada posisi penyerang.
Castillion memulai karier juniornya di klub AFC DWS dan Ajax kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010 yang sempat meminjamkannya ke RKC Waalwijk dan Heracles Almelo pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1050172" url="?curid=1050172" title="Remko Pasveer">
Remko Pasveer

Remko Pasveer () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Heracles Almelo biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Pasveer memulai karier juniornya di klub FC Twente kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Heracles Almelo pada tahun 2006 yang sempat meminjamkannya ke Go Ahead Eagles.

</doc>
<doc id="1050181" url="?curid=1050181" title="The National Archives (Britania Raya)">
The National Archives (Britania Raya)

The National Archives (TNA) adalah sebuah departemen pemerintahan Britania Raya dan badan eksekutif dari Sekretaris Negara untuk Keadilan. TNA merupakan "lembaga pengarsipan resmi Britania Raya yang memiliki arsip-arsip bersejarah sepanjang 1.000 tahun terakhir". Terdapat beberapa lembaga pengarsipan nasional yang terpisah di negara-negara Britania, di antaranya: National Archives Skotlandia yang mengelola dokumen pemerintah dan swasta di Skotlandia dan Kantor Catatan Publik Irlandia Utara, yang menangani dokumen-dokumen dan rekaman yang terkait dengan Irlandia Utara.
TNA dulunya terdiri dari empat organisasi terpisah, yaitu: Kantor Catatan Publik, Komisi Manuskrip Bersejarah (sebelumnya bernama Komisi Manuskrip Bersejarah Kerajaan), Kantor Informasi Sektor Publik (OPSI) dan Kantor Informasi Kerajaan.

</doc>
<doc id="1050189" url="?curid=1050189" title="The Strokes">
The Strokes

The Strokes adalah sebuah band rock Amerika Serikat asal New York, terdiri dari Julian Casablancas (vokal utama), Nick Valensi (gitar, vokalis pembantu), Albert Hammond, Jr. (gitar, vokalis pembantu), Nikolai Fraiture (gitar bass) dan Fabrizio Moretti (drum, perkusi).
Setelah merilis album pertamanya "Is This It" pada tahun 2001, grup ini mendapat banyak pujian. Sejak itu, band ini memiliki basis penggemar yang besar di seluruh dunia, terutama di Amerika Serikat, Britania Raya, Argentina, Kanada, Perancis, Brasil, dan Australia. Sejumlah anggota sibuk menangani berbagai proyek sampingan, meski masih sempat merilis album keempatnya yang berjudul "Angles" pada tanggal 22 Maret 2011.
Mereka adalah salah satu band indie-rock paling terkenal dari Amerika Serikat pada awal abad ke-21 dan membantu mencetuskan gerakan kebangkitan rock garasi. "Is This It" menempati peringkat 199 di "Rolling Stone"s 500 Greatest Albums of All Time.

</doc>
<doc id="1050191" url="?curid=1050191" title="The Bravery">
The Bravery

The Bravery adalah sebuah band rock Amerika Serikat yang dibentuk di New York City pada tahun 2003 dan terdiri dari Sam Endicott (vokalis utama, gitar ritmik), Michael Zakarin (gitaris utama, vokalis pembantu), John Conway (kibor, vokalis pembantu), Mike Hindert (bass, vokalis pembantu), dan Anthony Burulcich (drum, vokalis pembantu).
Sampai saat ini mereka telah merilis tiga album studio: "The Bravery" (2005), "The Sun and the Moon" (2007), "Stir the Blood" (2009), dan yang keempat baru dirilis tahun 2012 atau 2013. Mereka juga telah merilis edisi remiks album kedua mereka berjudul "The Sun and the Moon Complete" tahun 2008 dan album langsung Internet berjudul "Live at the Wiltern Theater" tahun 2010. Musik mereka merupakan campuran kebangkitan pasca-punk dan New Wave.

</doc>
<doc id="1050215" url="?curid=1050215" title="Willie Overtoom">
Willie Overtoom

Willie Overtoom () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Heracles Almelo biasa bermain pada posisi gelandang.
Overtoom memulai karier juniornya di klub Victoria Obdam dan AZ kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Telstar pindah ke HVV Hollandia dan FC Groningen sebelum bergabung dengan Heracles Almelo pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="1050219" url="?curid=1050219" title="Bebi Romeo Masterpiece">
Bebi Romeo Masterpiece

Bebi Romeo Masterpiece merupakan sebuah album kompilasi yang dirilis pada tahun 2012. Lagu utamanya di album ini ialah "Bukan Cinta Biasa" ft. Rossa. Album ini hanya dijual di seluruh gerai KFC di Indonesia.

</doc>
<doc id="1050234" url="?curid=1050234" title="Daryl van Mieghem">
Daryl van Mieghem

Daryl van Mieghem () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Heracles Almelo biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Fij memulai karier juniornya di klub AFC dan FC Utrecht kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Heracles Almelo pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1050241" url="?curid=1050241" title="Jason Davidson">
Jason Davidson

Jason Davidson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Australia yang bermain untuk klub West Bromwich Albion biasa bermain pada posisi bek.
Davidson memulai karier juniornya di klub Seiritsu Gakuen dan Paços de Ferreira kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Hume City dan Paços de Ferreira yang meminjamkannya ke Sporting Covilhã sebelum bergabung dengan Heracles Almelo pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1050247" url="?curid=1050247" title="Airport 1975">
Airport 1975

Airport 1975 adalah sebuah film drama-bencana Amerika Serikat tahun 1974 yang merupakan sekuel pertama dari film tahun 1970 "Airport". Film ini dibintangi Charlton Heston dan Karen Black dan disutradarai oleh Jack Smight. Film ini bercerita tentang Columbia Air Lines Penerbangan 409 perjalanan dari Bandara Internasional Washington Dulles ke Bandara Internasional Los Angeles, tetapi penerbangan ini dialihkan ke Bandara Internasional Salt Lake City karena visibilitas rendah.

</doc>
<doc id="1050261" url="?curid=1050261" title="Broken Arrow (film 1996)">
Broken Arrow (film 1996)

Broken Arrow adalah sebuah film laga Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1996. Film yang ditulis oleh Graham Yost dan disutradarai oleh John Woo ini pemainnya antara lain adalah John Travolta, Christian Slater, Samantha Mathis, dan Delroy Lindo. Film ini berkaitan dengan pencurian senjata nuklir Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1050272" url="?curid=1050272" title="Simorangkir">
Simorangkir

Simorangkir atau Simarangkir adalah salah satu marga Batak Toba.
Asal Usul.
Marga Simorangkir berasal anak kedua Si Raja Panggabean, anak dari Guru Mangaloksa, Cucu dari Toga Hasibuan, anak dari Guru Isumbaon, anak dari Si Raja Batak. Marga ini berasal dari Tarutung atau dikenal juga dengan Rura Silindung. Marga Simorangkir tidak memakai marga Panggabean.
Beberap tokoh bermarga Simorangkir.
Beberapa tokoh bermarga Simorangkir:

</doc>
<doc id="1050282" url="?curid=1050282" title="Etika Protestan">
Etika Protestan

Etika Protestan adalah sebuah konsep dan teori dalam teologi, sosiologi, ekonomi, dan sejarah yang mempersoalkan masalah manusia yang dibentuk oleh nilai-nilai budaya disekitarnya, khususnya nilai agama. Dalam agama Protestan yang dikembangkan oleh Calvin ada ajaran bahwa seorang manusia sudah ditakdirkan sebelumnya sebelum masuk ke surga atau ke neraka. Hal tersebut ditentukan melalui apakah manusia tersebut berhasil atau tidak dalam pekerjaannya di dunia. Adanya kepercayaan ini membuat penganut agama Protestan Calvin bekerja keras untuk meraih sukses.
Inilah yang disebut sebagai Etika Protestan oleh Max Weber dalam bukunya "Etika Protestan dan Semangat Kapitalisme", yakni cara bekerja yang keras dan bersungguh-sungguh, lepas dari imbalan materialnya. Teori ini merupakan faktor utama munculnya kapitalisme di Eropa. Untuk selanjutnya Etika Protestan menjadi konsep umum yang bisa berkembang di luar agama Protestan itu sendiri. Etika protestan menjadi sebuah nilai tentang kerja keras tanpa pamrih untuk mencapai sukses.
Konsep.
Weber mendefinisikan ‘semangat kapitalisme sebagai gagasan dan kebiasaan yang mendukung pengejaran yang rasional terhadap keuntungan ekonomi. Weber menunjukkan bahwa semangat seperti itu tidak terbatas pada budaya Barat, apabila dipertimbangkan sebagai sikap individual, tetapi bahwa individu-individu seperti itu tidak dapat dengan sendirinya membangun sebuah tatanan ekonomi yang baru. Di antara kecenderungan-kecenderungan yang diidentifikasikan oleh Weber adalah keserakahan akan keuntungan dengan upaya yang minimum, gagasan bahwa kerja adalah kutuk dan beban yang harus dihindari, khususnya apabila hal itu melampaui apa yang secukupnya dibutuhkan untuk hidup yang sederhana. Agar suatu cara hidup yang teradaptasi dengan baik dengan ciri-ciri khusus kapitalisme dapat mendominasi yang lainnya, hidup itu harus dimulai di suatu tempat, dan bukan dalam diri individu yang terisolasi semata, melainkan sebagai suatu cara hidup yang lazim bagi keseluruhan kelompok manusia.
Weber menunjukkan bahwa tipe-tipe Protestanisme tertentu mendukung pengejaran rasional akan keuntungan ekonomi dan aktivitas duniawi yang telah diberikan arti rohani dan moral yang positif. Ini bukanlah tujuan dari ide-ide keagamaan, melainkan lebih merupakan sebuah produk sampingan – logika turunan dari doktrin-doktrin tersebut dan saran yang didasarkan pada pemikiran mereka yang secara langsung dan tidak langsung mendorong perencanaan dan penyangkalan-diri dalam pengejaran keuntungan ekonomi. Weber menulis bahwa kapitalisme berevolusi ketika Etika Protestan (terutama Calvinis) mempengaruhi sejumlah orang untuk bekerja dalam dunia sekuler, mengembangkan perusahaan mereka sendiri dan turut beserta dalam perdagangan dan pengumpulan kekayaan untuk investasi. Dalam kata lain, Etika Protestan adalah sebuah kekuatan belakang dalam sebuah aksi masal tak terencana dan tak terkoordinasi yang menuju ke pengembangan kapitalisme.
Doktrin Protestan yang kemudian melahirkan karya Weber tersebut telah membawa implikasi serius bagi tumbuhnya suatu etos baru dalam komunitas Protestan, etos itu berkaitan langsung dengan semangat untuk bekerja keras guna merebut kehidupan dunia dengan sukses. Ukuran sukses dunia – juga merupakan ukuran bagi sukses di akhirat. Sehingga hal ini mendorong suatu semangat kerja yang tinggi di kalangan pengikut Calvinis. Ukuran sukses dan ukuran gagal bagi individu akan dilihat dengan ukuran yang tampak nyata dalam aktivitas sosial ekonominya. Kegagalan dalam memperoleh kehidupan dunia – akan menjadi ancaman bagi kehidupan akhirat, artinya sukses hidup didunia akan membawa pada masa depan yang baik di akhirat dengan “jaminan” masuk surga, sebaliknya kegagalan yang tentu berhimpitan dengan kemiskinan dan keterbelakangan akan menjadi “jaminan” pula bagi individu itu masuk neraka.
Weber mendefinisikan semangat kapitalisme sebagai bentuk kebiasaan yang sangat mendukung pengejaran rasionalitas terhadap keuntungan ekonomi. Semangat seperti itu telah menjadi kodrat manusia-manusia rasional, artinya pengejaran bagi kepentingan-kepentingan pribadi diutamakan daripada memikirkan kepentingan dan kebutuhan kolektif seperti yang dikehendaki oleh Karl Marx.
Etika Protestan dan kapitalisme.
Kaum Marxisme menegaskan bahwa agama Protestant merupakan suatu refleksi ideologis dari perubahan-perubahan ekonomi yang didatangkan dengan perkembangan awal kapitalisme. Dengan menolak hal ini sebagai suatu titik pengelihatan yang wajar, karya Weber bermula dari keganjilan penyimpangan yang jelas terlihat dan yang diidentifikasinya serta penjelasannya merupakan orisinalitas sebenarnya dari Etika Protestan. Biasanya demikianlah bahwa mereka yang hidupnya terpaut dengan kegiatan ekonomi dan dengan pengejaran keuntungan, bersikap acuh tidak acuh terhadap agama, bahkan suka bermusuhan dengan agama, karena kegiatan-kegiatan mereka tertuju pada dunia ‘materil’. Akan tetapi agama Protestan disiplin yang lebih keras daripada penganut agama Katolik, dan dengan demikian memasukkan suatu faktor keagamaan di semua bidang kehidupan para penganutnya. Dari sini dapat dilihat hubungan antara agama Protestan dengan kapitalisme modern.
Bahwa kepercayaan-kepercayaan dalam agama Protestan telah merangsang kegiatan ekonomi.
Contoh:
Berkembang dan suksesnya kapitalisme di Eropa merupakan contoh nyata dari penerapan teori ini. Pada awal mulanya kapitalisme muncul karena adanya ajaran Protestan oleh Calvin yang mengajarkan bahwa untuk dapat masuk surga nantinya, manusia harus berbuat kebaikan sebanyak mungkin didunia. Hal ini membuat orang-orang termotivasi untuk bekerja keras dan bersungguh-sungguh untuk memperoleh sesuatu. Hal ini nantinya akan berdampak pada pembangunan ekonomi.
Berbagai bentuk lain dari kapitalisme yang ditemukan oleh Weber, semuanya didapatkan dalam masyarakat-masyarakat yang ditandai secara khas oleh ‘tradisionalisme ekonomi’. Sikap-sikap terhadap kerja, yang menandai secara khas tradisionalisme, dijelaskan secara grafis, oleh pengalaman majikan-majikan kapitalisme modern, yang telah berusaha memperkenalkan metode-metode produksi kontemporer ke dalam komunitas-komunitas yang belum pernah mengenal metode-metode tersebut sebelumnya.
Bilamana sang majikan tertarik untuk memperoleh daya upaya yang setinggi-tingginya, memperkenalkan suatu Sistem upah|pengupahan]] menurut satuan hasil kerja, sehingga para pekerja secara potensial dapat meningkatkan pendapatannya jauh di atas penghasilan yang mereka bisa peroleh, seringkali hasil dari cara pengupahan ini, ialah kemunduran jumlah kerja dan bukan kebalikannya. Pekerja tradisional tidak berpikir dalam konteks untuk berusaha meningkatkan upah hariannya setinggi mungkin. Tetapi dia lebih memikirkan berapa banyak pekerjaan yang harus dia lakukan agar bisa memperoleh penghasilan yang bisa menutupi kebutuhan biasanya. Orang tidak secara “alamiah” menghendaki berpenghasilan banyak, akan tetapi dia ingin hidup sebagaimana biasa dia hidup, serta sebagaimana dia sudah terbiasa untuk hidup dan mendapatkan penghasilan sesuai dengan kebutuhan kehidupan biasanya. Jadi tradisionalisme sama sekali bertolak belakang dengan ketamakan untuk memperoleh kekayaan.
Weber juga berpendapat bahwa, keserakahan pribadi terdapat di semua masyarakat, dan dalam kenyataan keserakahan itu lebih menjadi ciri khas dari masyarakat pra-kapitalis daripada masyarakat kapitalis. Kapitalisme modern, pada kenyataannya bukan didasarkan atas pengejaran keuntungan yang tidak bermoral, akan tetapi berdasarkan kewajiban bekerja dengan disiplin sebagai suatu tugas.

</doc>
<doc id="1050343" url="?curid=1050343" title="Leon van Dijk">
Leon van Dijk

Leon van Dijk () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Heracles Almelo biasa bermain pada posisi bek.
van Dijk memulai karier juniornya di klub Enschedese Boys dan FC Twente kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Heracles Almelo pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1050344" url="?curid=1050344" title="Mike te Wierik">
Mike te Wierik

Mike te Wierik () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Heracles Almelo biasa bermain pada posisi bek.
Wierik memulai karier juniornya di klub Heracles Almelo kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010.

</doc>
<doc id="1050345" url="?curid=1050345" title="Joey Belterman">
Joey Belterman

Joey Belterman () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Heracles Almelo biasa bermain pada posisi gelandang.
Belterman memulai karier juniornya di klub RKZVC dan FC Twente kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Heracles Almelo pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1050353" url="?curid=1050353" title="Babak gugur Liga Champions UEFA 2012–13">
Babak gugur Liga Champions UEFA 2012–13

Babak gugur Liga Champions UEFA 2012–13 adalah pelengkap bagi artikel Liga Champions UEFA 2012–13 pada bagian babak gugur. Babak gugur dimulai pada 12 Februari 2013 pada babak 16 besar dan berakhir dengan pertandingan final pada tanggal 25 Mei 2013 di Stadion Wembley, London, Inggris.
Jadwal pengundian dan pertandingan.
Seluruh proses pengundian untuk babak gugur dilaksanakan di markas UEFA di Nyon, Switzerland.
Format.
Babak gugur diikuti oleh enam belas klub yang lolos dari babak grup.
Selain pertadingan final, setiap babak memainkan sepasang pertandingan kandang-tandang. Hasil dari kedua pertandingan akan dijumlah kan untuk menentukan hasilnya. Jika terjadi hasil imbang, maka ditentukan dari jumlah gol tandang, dimana klub yang mampu mencetak gol lebih banyak saat bermain di kandang lawan menjadi pemenangnya. Jika masih imbang, maka pertandingan kedua dilanjutkan dengan perpanjangan waktu, dalam dua babak masing-masing 15 menit. Jika kedua klub mencetak gol pada masa perpanjangan waktu sehingga hasilnya imbang, maka klub tandanglah yang menjadi pemenang. Jika tidak terjadi gol maka pemenang ditentukan dengan adu penalti.
Pada pertandingan final hanya akan melakukan satu pertandingan di tempat yang telah ditentukan sebelumnya, untuk final kali ini akan diselenggarakan di Stadion Wembley di London, Inggris. Jika skor imbang maka dilanjutkan dengan perpanjangan waktu, dan adu penalti jika masih imbang.
Untuk pengundian babak 16 besar, delapan juara grup menjadi unggulan sedangkan runner up grup masuk bagian non-unggulan. Setiap klub unggulan akan bertanding melawan non-unggulan, dimana tim unggulan akan menjalani pertandingan kandang pada pertadningan kedua. Klub dari grup yang sama, atau asosiasi yang sama tidak akan dipertemukan. Untuk pengundian babak perempatfinal dan seterusnya dilakukan secara acak sepenuhnya tanpa ada batasan.
Perjalanan ke final.
<onlyinclude>
</onlyinclude>
Babak 16 besar.
Pertandingan pertama dilaksanakan pada tanggal 12, 13, 19 dan 20 Februari 2013, dan pertandingan kedua dilaksanakan pada 5, 6, 12 dan13 Maret 2013.
Pertandingan pertama.
<div id="Celtic v Juventus"/>
<div id="Valencia v Paris Saint-Germain"/>
<div id="Shakhtar Donetsk v Borussia Dortmund"/>
<div id="Real Madrid v Manchester United"/>
<div id="Porto v Málaga"/>
<div id="Arsenal v Bayern Munich"/>
<div id="Galatasaray v Schalke 04"/>
<div id="Milan v Barcelona"/>
Pertandingan kedua.
<div id="Manchester United v Real Madrid"/>
"Real Madrid menang 3–2 secara agregat."
<div id="Borussia Dortmund v Shakhtar Donetsk"/>
"Borussia Dortmund menang 5–2 secara agregat."
<div id="Paris Saint-Germain v Valencia"/>
"Paris Saint-Germain menang 3–2 secara agregat."
<div id="Juventus v Celtic"/>
"Juventus menang 5–0 secara agregat."
<div id="Schalke 04 v Galatasaray"/>
"Galatasaray menang 4–3 secara agregat." 
<div id="Barcelona v Milan"/>
"Barcelona menang 4–2 secara agregat."
<div id="Málaga v Porto"/>
"Malaga menang 2–1 secara agregat."
<div id="Bayern Munich v Arsenal"/>
"3–3 secara agregat. Bayern Munich menang melalui gol tandang"
Perempat final.
Pertandingan pertama dilaksanakan pada 2 dan 3 April , sedangkan yang kedua pada 9 dan 10 April 2013.
Pertandingan pertama.
<div id="Paris Saint-Germain v Barcelona"/>
<div id="Bayern Munich v Juventus"/>
<div id="Málaga v Borussia Dortmund"/>
<div id="Real Madrid v Galatasaray"/>
Pertandingan kedua.
<div id="Borussia Dortmund v Málaga"/>
"Borussia Dortmund menang 3–2 secara agregat."
<div id="Galatasaray v Real Madrid"/>
"Real Madrid menang 5–3 secara agregat."
<div id="Barcelona v Paris Saint-Germain"/>
"3–3 secara agregat. Barcelona menang melalui gol tandang"
<div id="Juventus v Bayern Munich"/>
"Bayern Munich menang 4–0 secara agregat."
Semifinal.
Pertandingan pertama dilaksanakan pada 23 dan 24 April sedangkan yang kedua dilakukan pada 30 April dan 1 Mei 2013.
Pertandingan pertama.
<div id="Bayern Munich v Barcelona"/>
<div id="Borussia Dortmund v Real Madrid"/>
Pertandingan kedua.
<div id="Real Madrid v Borussia Dortmund"/>
"Borussia Dortmund menang 4–3 secara agregat."
<div id="Barcelona v Bayern Munich"/>
"Bayern Munich menang 7–0 secara agregat."
Final.
Final dilaksanakan pada tanggal 25 Mei 2013 di Stadion Wembley, London, Inggris.

</doc>
<doc id="1050356" url="?curid=1050356" title="D.C. United">
D.C. United

D.C. United adalah nama sebuah klub sepak bola profesional asal Amerika Serikat yang berbasis di Washington, DC. Klub ini berkompetisi di Major League Soccer (MLS). Klub ini adalah salah satu dari sepuluh klub pendiri MLS, dan telah berkompetisi di liga sejak awal dari tahun 1996.
Dalam sejarah klub, D.C. United dapat dianggap sebagai waralaba unggulan MLS, setelah memenangkan 12 gelar internasional dan domestik. Di dalam negeri telah menjadi salah satu klub MLS paling sukses.
Sejarah.
Sebelum Piala Dunia 1994, Federasi Sepak Bola Amerika Serikat memenuhi janji kepada FIFA dengan membantu dalam pembentukan liga profesional yang baru. Pada 15 Juni 1994, Major League Soccer memilih Washington, DC dari dua puluh dua pelamar untuk menjadi tuan rumah salah satu dari tujuh tim, dengan tiga lagi ditambahkan sebelum peluncuran liga. Seperti banyak nama tim di MLS, nama tim terpilih sebagai refleksi dari nama klub-klub Eropa, seperti Leeds United.
Pada 6 April 1996, DC United bermain di laga perdana liga melawan San Jose Clash di Stadion Spartan di San Jose, California. Dalam tahun-tahun awal liga, DC adalah yang paling sukses dari semua tim. Bruce Arena, pelatih pertama klub, memimpin tim untuk meraih "gelar ganda" pertama dalam sejarah sepak bola modern AS pada tahun 1996, mengalahkan Los Angeles Galaxy untuk meraih gelar Piala MLS pertama dan mengalahkan klub dari Divisi Pertama USL, Rochester Raging Rhinos untuk memenangkan Piala Terbuka AS. DC mengulangi kemenangan Piala MLS pada tahun 1997 melawan Colorado Rapids, dengan pertandingan yang diselenggarakan di Stadion RFK. Tim ini juga sukses dalam kompetisi CONCACAF, memenangkan Piala Champions dan Piala Interamerican pada tahun 1998.
Pada bulan Oktober 1998, Arena meninggalkan D.C. United untuk melatih . Keberangkatan Arena menandai awal dari penurunan prestasi tim. Selanjutnya klub memenangkan lagi Piala MLS pada tahun 1999 di bawah pelatih Thomas Rongen, hasil buruk pada tahun 2000 dan 2001 menyebabkan Rongen meninggalkan tim dan digantikan oleh Ray Hudson pada tahun 2002. Piotr Nowak menggantikannya sebelum dimulainya musim 2004. Musim pertama klub di bawah asuhan Nowak dirusak oleh cedera dan beberapa pemain diketahui mengeluh tentang metode Nowak dalam melatih. Namun hasil akhir yang kuat, dibantu oleh akuisisi akhir musim gelandang Argentina Christian Gómez, mendorong United melaju ke "playoff" sebagai unggulan kedua. Di sana mereka maju melewati New England Revolution melalui babak adu penalti pada apa yang disebut sebagai salah satu pertandingan terbaik dalam sejarah MLS. United kemudian mengalahkan Kansas City Wizards dan meraih gelar Piala MLS untuk yang keempat kalinya.
Pada 18 November 2003, MLS membuat sejarah olahraga dengan menandatangani Freddy Adu, ajaib sepak bola 14 tahun dan pada tanggal 16 Januari 2004 ia secara resmi dipilih oleh United dengan memilih pertama pada tahun 2004 Major League Soccer. Ketika Adu memasuki musim reguler pembuka United sebagai pengganti babak kedua pada tanggal 3 April 2004, ia menjadi pemain termuda dalam olahraga profesional di Amerika Serikat sejak tahun 1887. Pada tanggal 11 Desember 2006, DC United diperdagangkan Adu dan kiper Nick Rimando ke Real Salt Lake dalam pertukaran untuk alokasi utama, kiper Jay Nolly, dan pertimbangan masa depan.
Pada tahun 2005, klub membuat sejarah MLS dengan menjadi tim pertama yang berbasis Amerika Serikat untuk berpartisipasi dalam Copa Sudamericana, masuk di babak enam belas. Sejak tahun 2006, Amerika telah bermain baik melawan kompetisi internasional, mengalahkan juara Skotlandia Celtic FC dan menggambar Real Madrid di Seattle. Selain itu, MLS All-Star Team 2006, yang termasuk delapan pemain United dan dikelola oleh United Manajer Piotr Nowak, mengalahkan juara Inggris Chelsea. Pada tahun 2006 dan 2007, United menjadi klub pertama dalam sejarah liga untuk memenangkan Perisai MLS Supporters 'berturut-turut.
Karena back-to-back mereka Shields, klub melanjutkan kekeringan lima tahun gagal lolos ke Playoffs Piala MLS. Selama peregangan ini, gelar besar United satunya datang pada tahun 2008, dengan memenangkan Piala AS Terbuka. Dalam bermain liga selama kampanye tahun 2008 dan 2009, Amerika mengalami kekeringan di ekor-akhir musim, akhirnya menyebabkan mereka kehilangan playoff. 2010, adalah sebaliknya kampanye absymal, memenangkan enam pertandingan, menggambar empat dan kalah 20, menandai rekor terburuk mereka dalam sejarah. Pada tahun 2011, Serikat untuk memecahkan rekor tahun keempat, gagal lolos ke babak playoff pada kedua minggu terakhir kampanye. Pada 2012, Inggris kembali ke playoff untuk pertama kalinya dalam lima tahun, merebut satu tempat di minggu kedua-untuk-terakhir musim ini. 
Logo.
Warna tim dan logo asli diumumkan pada 17 Oktober 1995 bersama dengan orang-orang dari sepuluh tim asli lainnya selama presentasi di New York City. Hitam dan putih adalah warna primer DC United, meskipun julukan tim adalah "Black -dan-Red. " Merah digunakan untuk aksen jersey rumah sementara putih adalah warna utama dari tim sedang pergi kit. Tiga garis di sepanjang bahu - putih di rumah dan hitam di jalan - tidak mewakili tiga yurisdiksi dari Washington Metropolitan Area (Washington, DC, Maryland, dan Virginia), melainkan, mereka mewakili fakta bahwa kit tim yang dibuat oleh Adidas. Tim kemeja sponsor adalah perusahaan mobil Jerman Volkswagen Pada tahun 2011, tim memperkenalkan kit ketiga didominasi merah dengan aksen hitam untuk dikenakan empat kali atau lebih dalam musim. Tim juga telah digunakan sebelumnya putih pergi seragam dengan garis-garis merah. Putih dan merah adalah warna bendera Washington, DC, dan garis-garis juga mengingatkan yang digunakan pada bendera. Kiper biasanya membedakan diri dengan kemeja berwarna merah atau hijau.
Original perisai tim dilaksanakan pada tahun 1996 yang terdiri dari nama tim, DC United, di atas elang botak hitam menghadap ke kanan pada bidang merah, mencakar tiga bola sepak overlay pada tiga bintang putih. Tiga bintang dan bola dimaksudkan untuk mewakili wilayah tiga yurisdiksi. Burung, terkait dengan pemerintah federal yang berbasis di Washington, DC, melambangkan banyak atribut tim, termasuk kecepatan dan kekuatan. Logo ini didesain ulang sebelum musim 1998. Desain saat reorientasi elang menghadap kiri, dan dihapus tiga bintang di bawahnya, yang metafora dipertahankan oleh tiga mengangkat bulu sayap. Di tengah-tengah elang adalah emas bintang berwarna tunggal dan bola, yang merupakan kemenangan tim di Piala perdana Major League Soccer pada tahun 1996. Logo juga dapat dihiasi dengan empat bintang perak di atasnya, mewakili Piala MLS tim telah menang.
Sponsor.
Volkswagen Group of America, American anak perusahaan Volkswagen AG, adalah sponsor jersey dari DC United. Volkswagen setuju untuk membayar lebih dari $ 14 juta selama lima tahun, dimulai pada tanggal 6 Mei 2008, menempatkan logo perusahaan otomotif di depan jersey tim serta rincian lainnya. Kesepakatan itu merupakan angka tertinggi kedua dalam sejarah MLS [24] Sebagai bagian dari sponsor, Volkswagen akan memberikan parkir gratis untuk pertama lima puluh Volkswagen di setiap DC United pertandingan kandang.. Sponsor lainnya termasuk Adidas, GEICO, Verizon Wireless, dan Papa John Pizza. 
Stadion.
Stadion Robert F. Kennedy (RFK) Memorial telah menjadi kandang bagi DC United sejak berdirinya klub pada tahun 1996. RFK dibangun pada tahun 1961 sebagai penggunaan stadion penggunaan ganda antara bisbol dan sepak bola Amerika. Sebelum tahun 1996, secara berkala menyelenggarakan pertandingan sepak bola, termasuk "sepak bola bowl" 1980, Supercoppa Italiana 1993, dan lima pertandingan selama Piala Dunia FIFA 1994. Ketika tim bisbol Washington Nationals berbagi lapangan dari 2005 sampai 2007, ada kritik mengenai masalah dengan permukaan bermain dan bahkan dimensi lapangan. DC Kompleks Pelatihan Amerika terletak di utara stadion, dan di mana Cadangan Divisi tim drama.
Beberapa stadion universitas regional telah digunakan oleh tim untuk Lamar berburu AS Terbuka pertandingan Piala, termasuk Stadion Klockner di Charlottesville, Virginia pada tahun 1996, [28] dan George Mason Stadion di Fairfax, Virginia pada tahun 2010 Demikian pula, tim memiliki. juga menggunakan Maryland SoccerPlex di Germantown, Maryland untuk beberapa pertandingan awal putaran di AS Terbuka dan Piala Champions CONCACAF 'sejak dibuka pada tahun 2001. Pameran game juga telah bermain di dekat FedEx Field di Landover, Maryland.
Pada bulan Juli 2006, DC United mengusulkan membangun stadion baru di sepanjang Sungai Anacostia sebagai bagian dari rencana pembangunan kembali untuk Anacostia Park. Namun perselisihan dengan pemerintah kota tentang usulan tersebut memaksa tim untuk mempertimbangkan situs lain. Pada bulan Februari 2009, tim mengumumkan rencana untuk stadion baru di dekat Pangeran George County, Maryland dekat FedEx Field. Dijuluki Soccer Stadium Pangeran George County, usulan ini mengalami kesulitan yang sama ketika County Council sebagai mengirimkan surat kepada Majelis Umum Maryland menentang rencana stadion. Ketakutan bahwa kurangnya stadion baru mungkin menyebabkan tim untuk meninggalkan Washington, DC area menyebabkan protes pada tanggal 9 Mei 2009.
Pada bulan Oktober 2009, Baltimore Sun melaporkan bahwa Baltimore walikota Sheila Dixon telah meminta Stadion Authority Maryland untuk mengeksplorasi kemungkinan membangun 17.000 - untuk stadion sepak bola 20.000 kursi yang bisa berfungsi sebagai rumah permanen DC United, serta konser tuan rumah, lacrosse game dan acara lainnya, untuk merayu DC United ke Baltimore. Kompleks stadion yang diusulkan, menurut surat Dixon, akan menjadi bagian dari "hijau proyek mixed use" dengan akses ke kereta ringan, Interstate 95 dan 295. Sebuah lokasi potensial yang disebutkan untuk stadion berada di 42-acre (170.000 m2) Westport proyek Waterfront. Sebuah studi kelayakan telah ditugaskan oleh Otoritas Stadion Maryland diharapkan akan dirilis pada bulan Desember 2010.Sejak itu dua situs di Washington, DC juga telah diusulkan, satu di dekat Buzzard Point, dan satu sebagai bagian dari pembangunan kembali Kota Pasar Modal. 
Budaya klub
Fans mengenakan bersorak hitam dengan beberapa grafis besar dalam sebuah bangku stadion.
Pendukung menampilkan tifo mendukung pelatih kepala Ben Olsen (ditarik ke mencerca Rambo) selama pertandingan musim reguler melawan FC Dallas
DC United memiliki empat kelompok pendukung utama, La Barra Brava, Eagles Menjerit, La Norte [40] dan Ultras Kabupaten Setiap kelompok memiliki bagian yang ditunjuk dari stadion rumah.. La Barra Brava, Spanyol untuk "The Fans Berani", didirikan pada tahun 1995 oleh fans Latino di Washington, DC area, sebagian besar imigran Bolivia dalam mendukung asli pemain MU Marco Etcheverry dan Jaime Moreno. Mereka berusaha untuk membawa gaya Amerika Selatan untuk pertandingan kandang. Semua empat klub tuan tailgates publik sebelum pertandingan kandang, dan dikenal untuk menyanyi selama pertandingan La Norte, yang mengambil nama dari lokasi di sisi utara. stadion, dicatat untuk pita nya, gendang besar, dan pelecehan dari oposisi.
Saingan utama DC United adalah New York Red Bulls. Kedua tim bersaing setiap tahun untuk Piala Atlantik, sebuah kompetisi dilembagakan oleh kedua klub. Cangkir yang diberikan kepada tim yang mendapat poin terbanyak di pertemuan tim 'sepanjang musim. DC United juga memiliki persaingan yang sedang berkembang dengan Philadelphia Union sebagai dua tim mewakili dua kota hanya terpisah 120 mil. DC United juga unik di antara tim MLS untuk persaingan dengan Baterai Charleston Perserikatan Liga Sepak bola , karena mereka bersaing setiap kali mereka menghadapi satu sama lain untuk Piala Pot kopi, piala yang didirikan oleh pendukung kedua belah pihak.
Kepemilikan.
Investor miliarder George Soros adalah pendukung keuangan utama dan direktur Washington Sepak bola LP, kelompok yang memiliki hak operasi untuk DC United ketika liga didirikan pada tahun 1995.Kevin Payne, mantan Presiden Sepak bola AS Partners dan CEO saat ini DC United, berperan dalam mengorganisir kelompok ini kepemilikan. Pada tahun 1998 kelompok itu mencari investor baru, dan pada tanggal 15 Februari 2001, setuju untuk menjual tim untuk Anschutz Entertainment Group (AEG), didirikan oleh miliarder Philip Anschutz Colorado, dengan AEG berolahraga opsi untuk menjadi investor tunggal-operator pada tanggal 8 Januari 2002. AEG, yang juga memiliki Major League Soccer Los Angeles Galaxy dan Houston Dynamo, berlari tim sampai tahun 2007. Pada bulan Mei 2007, Inggris menandatangani kemitraan strategis satu tahun awal dengan klub Brasil Atlético Mineiro. Tujuan dari kemitraan ini adalah untuk meningkatkan keberhasilan olahraga dan komersial dari klub masing dengan berbagi keahlian dan pengalaman serta menciptakan peluang baru bagi klub di kedua daerah.
Pada tanggal 8 Januari 2007, hak usaha untuk DC United dijual ke DC United Holdings, sebuah perusahaan kelompok yang baru dibentuk yang termasuk pengembang real estate Victor MacFarlane, pendiri MacFarlane Partners, dan William HC Chang, ketua Westlake International Group. Investor lain termasuk DC United Kevin Payne presiden dan Biru Iblis Pembangunan, yang dipimpin oleh mantan pemain basket Duke Brian Davis dan Christian Laettner. Pada bulan April 2009, Victor MacFarlane menjual saham dari tim untuk rekannya William Chang setelah dua proposal stadion memiliki jatuh melalui Pada bulan Oktober 2009, Chang juga dibeli Davis dan Laettner sepenuhnya mengendalikan tim. Pada Juli 2012 Erick Thohir Chang juga salah satu investor utama Major League Baseball di San Francisco Giants.. dan Jason Levien, pemilik minoritas Philadelphia 76ers NBA waralaba, akan bergabung Chang sebagai mitra. Thohir dan Levin menyatakan tujuan utama mereka adalah untuk membuat Amerika merek global dan sebuah stadion sepak bola untuk klub
penyiaran.
Comcast SportsNet Mid-Atlantic memiliki siaran DC United cocok di daerah Washington sejak tahun 1996, dan saat ini memiliki kesepakatan untuk melakukannya sampai 2016. Menurut ketentuan kontrak terbaru yang ditandatangani selama musim 2013, CSN wajib menunjukkan 16 pertandingan per musim dan dapat memilih untuk mengambil lebih banyak. Dave Johnson menangani bermain dengan bermain, dan mantan pemain Inggris John Harkes tidak warna komentar [54] komentar Color secara historis diberikan oleh Thomas Rongen, Gordon Bradley, Clint Peay, dan Garth Lagerway..
Pilih pertandingan malah televisi nasional pada ESPN2, NBC Sports Network, atau dalam bahasa Spanyol di Galavisión.
Semua pertandingan (termasuk yang tidak televisi) yang disiarkan melalui radio pada WILC di Spanyol serta di Internet. Óscar Burgos melakukan play-by-play sementara Joel Navas dan Milton Renderos menangani analisis warna.

</doc>
<doc id="1050381" url="?curid=1050381" title="Tampa Bay Mutiny">
Tampa Bay Mutiny

Tampa Bay Mutiny adalah bekas klub sepak bola profesional asal Amerika Serikat yang berbasis di Tampa, Florida. Klub ini adalah salah satu klub pendiri Major League Soccer dan pernah berkompetisi aktif dari tahun 1996-2001.
Pada awalnya mereka bermain di Stadion Tampa dan berhasil menjadi pemenang pertama MLS Supporters Shield. Klub ini terakhir kalinya bermain di Stadion Tampa pada tanggal 21 September 1998, kemudian klub pindah ke Stadion Raymond James yang baru dibangun mulai musim 1999.
Dijualnya Carlos Valderrama yang menjadi salah satu pemain populer klub, membuat sepak bola di Tampa menjadi kurang menarik dan menyebabkan berkurangnya dukungan para pendukung. Karena klub tidak berhasil mendapatkan pemilik lokal baru dan terhambat dengan perjanjian sewe menyewa dengan Stadion Raymond James, akhirnya liga membubarkan klub ini setelah musim 2001.

</doc>
<doc id="1050420" url="?curid=1050420" title="Norbert Meier">
Norbert Meier

Norbert Meier () adalah seorang mantan pemain sepak bola Jerman dan saat ini menjabat sebagai pelatih kepala Fortuna Duesseldorf.
Sembilan tahun berkarier di SV Werder Bremen pada 1980-an sebagai gelandang, dia membuat lebih dari dua ratus penampilan buat klub tersebut, sebelum pensiun sebagai pemain Borussia Monchengladbach. Dia juga tampil enam belas kali buat timnas yang saat itu masih bernama Jerman Barat.
Karier kepelatihannya dimulai di Gladbach selama semusim pada 1997, sebelum bergabung dengan MSV Duisburg pada 2003. Dia juga sempat menjadi manajer Dynamo Dresden pada 2006-07, sebelum bergabung dengan Duesseldorf pada 2008.

</doc>
<doc id="1050467" url="?curid=1050467" title="Politeknik Pos Indonesia">
Politeknik Pos Indonesia

Politeknik Pos Indonesia adalah institusi pendidikan tinggi yang didirikan oleh Yayasan Pendidikan Bhakti Pos Indonesia (YPBPI), yang bernaung secara langsung di bawah pengawasan PT. Pos Indonesia (Persero).
Sejarah.
<hr>
Didirikan pada tanggal 5 Juli 2001 berdasarkan SK Mendiknas No. 56/D/O/2001. Saat ini Poltekpos memiliki lima program studi Diploma III yaitu: Logistik Bisnis, Manajemen Pemasaran, Akuntansi, Teknik Informatika , Manajemen informatika, dan satu pragram studi Diploma IV yaitu Logistik Bisnis.
Sebagai lembaga pendidikan tinggi vokasional dengan program Diploma III dan Diploma IV, Politeknik Pos Indonesia mempersiapkan lulusannya untuk dapat langsung berperan dalam tugas-tugas operasional di industri. Pada dasarnya industri yang dibidik oleh Politeknik Pos Indonesia adalah industri dalam bidang bisnis, terutama menyangkut logistik dan manajemen rantai pasok (logistiks and supply chain management).
Peran Institusi pendidikan dalam mendukung sektor Logistik sangat dibutuhkan baik di tingkat nasional maupun internasional. Secara nasional, Jumlah penduduk dan posisi geografis Indonesia sebagai negara kepulauan dan lalu lintas perdagangan internasional sangat membutuhkan suatu sistem logistik yang kuat untuk mendukung ketahanan nasional dan kemakmuran bangsa. Dengan posisi geografis dan potensi ekonomi serta demografisnya yang strategis sudah seharusnya Indonesia mengambil peran sebagai salah sat hub logistik global. Dalam kerangka tersebut, Politeknik Pos Indonesia menjalankan misi Tridharma Perguruan Tingginya untuk berperan dan memberikan kontribusi aktif demi kemandirian dan kemajuan Bangsa.
Strategi Jangka Panjang 2009-2020.
<hr>
Politeknik Pos Indonesia memiliki Rencana Strategis Pengembangan yang terdiri dari tiga tahap pengembangan:
Program Strategis.
<hr>
Berdasarkan hasil evaluasi diri, Manajemen Poltekpos menilai bawa sudah saatnya Poltekpos Indonesia melakukan akselerasi dengan memasuki program pengembangan tahap II. Program Pengambangan tahap II ini bertujuan untuk membangun keunggulan Poltekpos di tingkat nasional khususnya sebagai Pendidikan vokasional di bidang logistik dan manajemen rantai pasok dengan motto “toward national center of excellence in integrated logistik and supply chain vocational education”. Pada tahap ini program pengembangan berfokus kepada empat isu strategis yaitu relevansi, kualitas, dan akses dengan empat program strategis, yaitu:
Peningkatan relevansi Jurusan terhadap lingkungan nasional dan internasional yang ditandai dengan peningkatan mutu lulusan dan keterserapan lulusan di dunia kerja yang sesuai.
Pengembangan Suasana akademik yang kondusif yang ditandai dengan terjadinya interaksi yang optimal antara dosen dan mahasiswa baik di dalam maupun di luar ruang kuliah dan laboratorium, kedisplinan para sivitas akademika dalam mengikuti prosedur baku untuk operasi (standard operating procedures) yang telah ditetapkan.
Peningkatan Efisiensi dan produktivitas Jurusan yang ditandai dengan penyelesaian program akademik yang tepat waktu, masa studi yang sesuai dengan masa kurikulum (6 semester), minimalisasi angka drop-out, peningkatan kualitas mahasiswa baru. Di samping itu optimalisasi pemanfaatan sumberdaya (cost conciousness) baik menyangkut sumberdaya manusia (rasio dosen mahasiswa), sumber daya fisik (tingkat utilisasi ruangan dan peralatan), maupun sumber daya uang (penekanan unit cost, penganggaran kinerja).
Perluasan kesempatan akses terhadap pendidikan di lingkungan Poltekpos Indonesia bagi mahasiswa/calon mahasiswa yang memiliki potensi akademis tetapi terkendala secara ekonomi.
keempat program strategis yang diamanatkan oleh Renstra tersebut menjadi landasan dalam penyusunan setiap program pengembangan, baik melalui dana pengembangan internal maupun dana eksternal.
Paradigma Pendidikan.
<hr>
Sistem pendidikan yang dikembangkan di Poltekpos Indonesia adalah apa yang disebut dengan 'integrated logistiks and supply chain vocational education' dengan lima komponen pendukung utama yaitu: information technology, communication skill (Bahasa inggris), Entrepreunership, Internship Program, dan character building.
Pranala Luar.
<hr>
• Fanpage Facebook<br>
• Website Politeknik Pos Indonesia<br>
• Virtual Learning

</doc>
<doc id="1050501" url="?curid=1050501" title="AEA Explorer">
AEA Explorer

AEA Explorer (kadang kala disebut Explorer Explorer) adalah sebuah pesawat multifungsi bermesin tunggal.
Rancangan dan pengembangan.
Explorer adalah pesawat bermesin tunggal sayap tinggi dengan roda pendarat tricycle yang bisa mendarat yang dilipat di bawah pelampung lambung. Prototipnya,diberi nama Explorer 350R terbang pertama pada tahun 1998 dan segera ditampilkan dalam tur promosi di Australia dan Amerika Serikat. 
Explorer ditawarkan dalam tiga versi, mesin piston 500R, versi mesin turboprop, 500T (yang terbang perdana tahun 2000), dan versi perpanjangan lambung dari 500T, diberi nama 750T.
Explorer Aircraft didirikan di Jasper, Texas untuk memasarkan pesawat di pasar AS.

</doc>
<doc id="1050516" url="?curid=1050516" title="They Might Be Giants">
They Might Be Giants

They Might Be Giants (kadang disingkat menjadi TMBG) adalah sebuah band alternatif Amerika Serikat yang didirikan tahun 1982 oleh John Flansburgh dan John Linnell. Pada tahun-tahun awal TMBG, Flansburgh dan Linnell sering ditemani mesin grum. Pada awal 1990-an, TMBG menjadi band lengkap. Saat ini, anggota-anggota TMBG terdiri dari Flansburgh, Linnell, Marty Beller, Dan Miller, dan Danny Weinkauf. Mereka terkenal karena gaya musik alternatif yang tidak biasa dan uji coba. Sepanjang kariernya, grup ini masuk dalam tangga lagu rock modern dan CMJ. Mereka juga mulai memasuki dunia musik anak-anak dan musik tema untuk sejumlah program televisi dan film.
TMBG telah merilis 15 album studio. "Flood" mendapatkan sertifikat platinum dan album musik anaknya "Here Come the ABCs" mendapat sertifikast emas Band ini telah memenangkan dua Grammy Award, satu pada tahun 2002 atas lagu mereka, "Boss of Me", yang menjadi lagu tema film "Malcolm in the Middle". Penghargaan kedua diraih tahun 2009 atas album mereka, "Here Come the 123s". Band ini telah menjual lebih dari 4 juta kopi rekaman.

</doc>
<doc id="1050524" url="?curid=1050524" title="Hermansyah BR">
Hermansyah BR

Hermansyah () adalah mantan pemain Bandung Raya. Kini Hermansyah dipercaya sebagai pelatih penjaga gawang dari tim sepak bola Pelita Bandung Raya yang mulai bersaing di ISL 2013.
Kehidupan pribadi.
Ia memiliki seorang istri, yakni Hadiah Aryanti dan seorang anak, yakni Moh. Fitriansyah.

</doc>
<doc id="1050527" url="?curid=1050527" title="Kirik-kirik hijau">
Kirik-kirik hijau

Kirik-kirik hijau ("Merops orientalis") adalah spesies burung dari keluarga Meropidae, dari genus Merops. Burung ini dapat ditemukan secara luas di Afrika dari Senegal dan Gambia sampai Ethiopia, Lembah sungai Nil, sebelah barat Arab dan Asia sepanjang India sampai Vietnam. Burung ini umumnya memakan serangga dan dapat ditemukan di padang rumput, semak-semak, dan hutan yang jauh dari perairan. Memiliki beberapa variasi bulu lokal dan beberapa subspesies telah diberi nama.

</doc>
<doc id="1050529" url="?curid=1050529" title="Musik Kota New York">
Musik Kota New York

Musik New York City adalah bidang musik yang begitu beragam dan penting. Kota ini telah menjadi tempat utama bagi berlangsungnya musik jazz, rock dan blues. New York City merupakan tempat kelahiran hip hop, gaya bebas Latin, disko, dan rock punk serta musik Salsa yang lahir dari campuran pengaruh Kuba, Puerto Rico, dan Dominika yang bersatu di permukiman Latino di New York pada tahun 1960-an. Budaya kota ini, suatu kuali peleburan bagi bangsa-bangsa dari seluruh dunia, telah menghasilkan suasana musik rakyat vital seperti musik Irlandia-Amerika dan klezmer Yahudi. Dimulai dengan kebangkitan musik lembar populer pada awal abad ke-20, New York telah menjadi bagian besar dari industri musik Amerika Serikat.
Penulis musik Richie Unterberger mendeskripsikan suasana musik New York, dan kota itu sendiri, sebagai "sesuatu yang besar sekali, sangat beragam, cepat, polietnis, dan terlibat dalam perlombaan tanpa akhir menuju supremasi artistik dan kosmopolitan". Meski pentingnya kota ini secara historis dalam perkembangan musik Amerika Serikat, ada orang-orang yang merasa statusnya terus menurun dalam beberapatahun terakhir akibat kombinasi kendali perusahaan yang terus meningkat terhadap media musik, meningkatnya biaya hidup dan kebangkitan suasana musik lokal yang kesuksesannya difasilitasi oleh komunikasi murah Internet.

</doc>
<doc id="1050537" url="?curid=1050537" title="Gagak leher cokelat">
Gagak leher cokelat

Gagak leher cokelat ("Corvus ruficollis") adalah spesies burung dari keluarga Corvidae. Burung ini memiliki tubuh lebih besar dari gagak bangkai, dengan panjang antara 52–56 cm.
Spesies ini menyebar luas di seluruh Afrika Utara, ke bawah sampai ke Kenya, Jazirah Arab dan ke atas sampai ke Timur Tengah dan selatan Iran. Ia tinggal di lingkungan yang didominasi gurun, mengunjungi oasis dan rimbunan palem.

</doc>
<doc id="1050553" url="?curid=1050553" title="Cikrak-peri punggung-merah">
Cikrak-peri punggung-merah

Cikrak-peri punggung-merah ("Malurus melanocephalus") adalah spesies burung pengicau dari keluarga Maluridae. Burung ini merupakan burung endemik Australia dan dapat ditemukan di sekitar sungai dan daerah pesisir di sepanjang garis pantai utara dan timur dari Kimberley di barat laut ke Lembah Hunter di New South Wales.

</doc>
<doc id="1050554" url="?curid=1050554" title="Aermacchi AL-60">
Aermacchi AL-60

Aermacchi AL-60 adalah sebuah pesawat ringan multifungsi pada akhir 1950an dan awal 1960an, yang awalnya dirancang oleh Al Mooney untuk Lockheed di Amerika Serikat. Setelah perusahaan memutuskan untuk tidak membangun pesawat tersebut di AS, pesawat dibangun dalam jumlah kecil di Meksiko dan beberapa dirakit di Argentina (Santa Isabel, Córdoba, oleh Aviones Lockheed-Kaiser Argentina namun perusahaan baru tersebut tidak pernah dibangun), dan dengan lisensi oleh Aermacchi dan Atlas Aircraft Corporation.
Pengembangan.
Lockheed hanya menerbangkan dua prototip dari AL-60 (pada tahun 1959) sebelum memutuskan bahwa tidak akan menguntungkan di pasar AS, Lebih lanjut, perusahaan memutuskan untuk membangunnya di bawah joint venture di Meksiko sebagai Lockheed-Azcarate (LASA). 18 dibangun pada tahun 1960 bagi Angkatan Udara Meksiko, dengan nama LASA-60.
Di Italia, Aermacchi membeli lisensi untuk membangun jenis ini, pertama dengan konfigurasi asli dengan nama AL-60B, kemudian dalam sebuah versi modifikasi untuk berbagai konsumen Afrika dengan nama AL-60C. Versi terakhir ini mengganti versi roda tricycle menjadi konvensional.
Versi AL-60C dibangun dengan lisensi oleh Atlas Aircraft Corporation di Afrika Selatan. Pesawat ini diberi nama Atlas C4M dan dikenal dengan namaKudu. Lebih dari 40 pesawat dibangun dan melayani Angkatan Udara Afrika Selatan antara tahun 1974 dan 1991.
Sejumlah pesawat C4M Kudu masih tetap terbang secara pribadi dan terbukti baik bagi pesawat pengangkut penerjun payung. Saat ini ada proyek yang dilakukan untuk mengganti mesin Kudu dengan mesin turbin. Rancangan ni dikenal sebagai Atlas Angel atau Turbine Kudu.

</doc>
<doc id="1050557" url="?curid=1050557" title="Zahra Damariva">
Zahra Damariva

Zahra Damariva () adalah salah satu Penyanyi Indonesia. Kemudian pada tahun 2011 mengeluarkan album perdananya yang bertajuk "Langkahku". Dalam Album Langkahku Zahra juga mengambil bagian dalam menciptakan beberapa lagu..
Biografi.
Masa Kecil.
Zahra lahir pada tanggal 12 April 1997. Saat usia 3 tahun Zahra mulai tertarik pada bidang musik. Ketertarikan lebih dalam di bidang tarik suara membuatnya terus belajar mengasah kemampuan vokal sejak usia 5 tahun.
Pada Tahun 2008, Zahra mengikuti ajang pencarian bakat Idola Cilik. Zahra mengikuti ajang tersebut saat dia baru berusia 11 tahun. Dalam ajang tersebut juga Zahra banyak memotivasi anak-anak Indonesia. Namun akhirnya, dia harus tinggal kelas dari ajang tersebut di posisi 4 besar.
Setelah ajang Idola Cilik berakhir, Zahra bersama teman-teman 5 besar yang lain menjadi bintang iklan "biolysin kids". Dan menyumbangkan suaranya dalam singel Bersatulah Indonesia bersama para finalis "Indonesian Idol", Petra Sihombing dan ke 4 teman lainnya yaitu Sivia, Kiki, Cakka dan Debo..
Langkahku.
Pada tahun 2011, Zahra merilis album perdanya yang berjudul ‘Langkahku’..
Konsep album ‘Langkahku’ sangat dekat dengan kehidupan Zahra, album ini mengangkat tema tentang cerita kehidupan remaja di usianya seperti persahabatan, kecintaan terhadap Tuhan, Orang Tua bahkan ada sebuah lagu yang bertemakan transportasi. Album perdananya mengalirkan dukungan dari sejumlah "Music Director" aeperti Andi Rianto, Tohpati, Aghi Narottama, Rishanda Wicaksono, Oni Krisnerwinto, Andre Dinuth dan Edwin Saladin. Banyaknya "music director" yang terlibat membuat Album ‘Langkahku’ kaya akan warna dan notasi namun tetap ringan untuk dinikmati. Disajikan 10 Lagu dalam album perdana Zahra ‘Langkahku’, terdapat lagu berjudul "Keajaiban Cinta" dan "Mengubah Dunia" yang dikemas secara syahdu, sarat nuansa klasik dan diperindah dengan balutan "string section" oleh Magenta Orchestra. Nuansa tempo sedang juga ditawarkan Zahra dalam lagu "Alasan", "Indahnya Andai" dan "Cerita Kita". Sebagai lagu menarik dalam album ‘Langkahku’, Zahra mempersembahkan medley dengan konsep ‘berlibur’ yang terdiri dari lagu ‘"Naik Delman"’ ciptaan (alm) Pak Kasur kemudian disambung dengan lagu ‘"Kereta Api"’ Ciptaan (Alm) Ibu Soed dan ditutup dengan lagu ‘Pesawatku’ ciptaan Nugie. Komposisi lagu ‘berlibur’ digarap oleh "music director" Andi Rianto.
2013 - Sekarang.
Sejak tahun 2013, Zahra telah bergabung dengan perusahaan rekaman Aquarius Musikindo dan sedang mempersiapkan album keduanya yang diproduseri oleh Andi Rianto. Film Aku, Kau, & KUA yang dirilis pada bulan September 2014 oleh Rumah Produksi Starvision Plus merupakan debut Zahra dalam dunia perfilman, dimana Ia harus berperan sebagai Susan, seorang anak tuna rungu. Sekarang, Zahra sedang menempuh kuliah di Fakultas Ilmu Sosial dan Politik di Universitas Indonesia jurusan Ilmu Komunikasi. 
Referensi.
4. http://entertainment.kompas.com/read/2014/09/19/1624025/Bahasa.Isyarat.Zahra.Damariva
__TANPADAFTARISI__

</doc>
<doc id="1050558" url="?curid=1050558" title="Hari Ini Pasti Menang">
Hari Ini Pasti Menang

Hari Ini Pasti Menang adalah sebuah film Indonesia yang diproduksi pada Maret 2012 oleh Bogalakon Pictures. Film ini diadaptasi dari novel karya Estu Ernesto berjudul "Menerjang Batas". Film ini bercerita tentang tim nasional sepak bola Indonesia yang lolos ke putaran final Piala Dunia 2014 di Brasil. 
Sebelumnya, film ini direncanakan siap tayang pada akhir tahun 2012. Namun karena mendapat beberapa kendala, akhirnya rumah produksi Bogolakon Pictures baru bisa merilisnya pada bulan April 2013. Awalnya film ini diberi judul "Gabriel Omar 8 (GO8)", namun ada pertimbangan lain sehingga judul film diganti. "Hari Ini Pasti Menang" merupakan film fiksi panjang kedua Andibachtiar Yusuf yang mengangkat tema sepak bola setelah "Romeo Juliet". 
Sinopsis.
Gabriel Omar Baskoro adalah penyerang klub Jakarta Metropolitan yang berkompetisi di Liga Utama Indonesia dan tim nasional sepak bola Indonesia. Bersamanya, Indonesia berhasil lolos untuk kedua kalinya (setelah Piala Dunia 1938 di Perancis sebagai Hindia Belanda) ke putaran final Piala Dunia di Brasil dan lolos sampai ke babak perempat final 
Sekembalinya ke Indonesia, kehidupan Gabriel terombang-ambing antara kemuliaan dan integritas. Desas-desus mengatakan bahwa keberhasilan Gabriel didukung oleh kelompok mafia kejam Indonesia. Gabriel harus memilih untuk hidup dengan pelatih ambisius atau dengan ayahnya. Setiap pilihan memiliki konsekuensinya sendiri. Sementara itu, Andini, seorang jurnalis khusus olahraga melakukan investigasi tentang pengaruh mafia di sepak bola Indonesia. Penyelidikan Andini ini mengarah ke nama Gabriel di antara banyak nama lainnya. Apa yang sebenarnya terjadi pada Gabriel Omar Baskoro, pahlawan nyata dari sepak bola Indonesia, terungkap selama investigasi Andini itu.
Pemeran.
Film ini dibintangi beberapa aktor dan aktris terkenal Indonesia, seperti:
Film ini juga dibintangi oleh beberapa pemain bola profesional Indonesia, antara lain:
Lagu.
Lagu dari "boyband" XO-IX, yang berjudul "Xtraordinary" dipastikan menjadi lagu tema film ini. Lagu ini merupakan singel ketiga grup tersebut.

</doc>
<doc id="1050564" url="?curid=1050564" title="J. Lala Mentik">
J. Lala Mentik

WJ. Lala Mentik () adalah mantan Gubernur Nusa Tenggara Timur (NTT) periode 1960 - 1965. Dia juga pernah menjabat sebagai Bupati Kabupaten Ende periode 1960 - 1964.
Selain pernah menjabat Bupati Kabupaten Ende dan Gubernur NTT dia juga pernah menjabat Pjs. Bupati Maluku Tenggara dari periode 1972 - 1973, serta pernah menjabat anggota DPRD dari Provinsi NTT dari tahun 1977 - 1982.
Pada tanggal 22 Februari 2009, dia dirawat kritis di Ruang ICU RS Dharmais, Jakarta, akibat terserang penyakit jantung koroner yang telah lama dideritanya. Pada tanggal 26 Februari 2009, tepat pada pukul 10.00 WIB, J. Lala Mentik menghembuskan nafas terakhirnya. Gubernur NTT yang pertama ini dimakamkan di TMP Kalibata, Jakarta.
J. Lala Mentik juga pernah terjerat kasus hukum pada tahun 1983 karena telah diketahui namanya termasuk dalam sengketa Pilkada Kabupaten Aceh Timur pada tahun 1982. Akhirnya pada tahun 1985 dia resmi menjadi tersangka dan bebas dari hukuman penjara pada tahun 1996.

</doc>
<doc id="1050604" url="?curid=1050604" title="Komsomolsk-on-Amur Aircraft Production Association">
Komsomolsk-on-Amur Aircraft Production Association

Komsomolsk-on-Amur Aircraft Production Association (KnAAPO), yang berbasis di Komsomolsk-on-Amur di Timur Jauh Rusia , merupakan perusahaan manufaktur pesawat terbesar di Rusia.
Ikhtisar.
Perusahaan saat ini memproduksi pesawat tempur Su-27SM/SKM , pesawat tempur multirole Su-30MK2 , Su-33 dan pesawat tempur kapal induk Su-27KUB, dan amfibi Be-103. Jalur perakitan untuk semua versi baru Sukhoi Superjet 100 terletak di fasilitas perusahaan. Bersama dengan Novosibirsk Aircraft Production Association (yang berfokus pada produksi komponen), perusahaan diharapkan untuk menghasilkan 70 airframes Superjet pada tahun 2012. KnAAPO juga akan memproduksi Sukhoi PAK FA pada masa depan.
Pada tahun 1999 dan 2001 Uni Rusia industrialis dan Pengusaha dan Kamar Dagang dan Industri RF menganugerahkan KnAAPO sebagai "perusahaan Rusia terbaik". 
Perusahaan ini menurut Khabarovsk Krai merupakan perusahaan paling sukses, dan selama bertahun-tahun telah menjadi pembayar pajak terbesar dari wilayah.
Saham KnAAPO (JSC):

</doc>
<doc id="1050605" url="?curid=1050605" title="Novosibirsk Aircraft Production Association">
Novosibirsk Aircraft Production Association

Novosibirsk Aircraft Production Association dinamai VP Chkalov (NAPO) adalah salah satu perusahaan produksi pesawat yang terbesar di Rusia.
Perusahaan memproduksi pesawat pembom tempur Su-34 dan pesawat penumpang regional An-38 -120. Perusahaan ini juga terlibat dalam program Superjet Sukhoi 100, di mana ia adalah salah satu dari dua lokasi produksi utama. NAPO berfokus pada produksi komponen untuk program ini, sementara jalur perakitan utama adalah di Komsomolsk-on-Amur Aircraft Production Association . NAPO juga melakukan pekerjaan perbaikan dan upgrade pada pembom garis depan Su-24 M. Selain itu, perusahaan yang terlibat dalam pelatihan pilot dan pendidikan personil teknik, serta produksi barang-barang konsumsi. 
Perusahaan ini berbasis di kota Novosibirsk. Perusahaan ini memiliki sekitar 10.000 karyawan. 

</doc>
<doc id="1050606" url="?curid=1050606" title="Irkut Corporation">
Irkut Corporation

Irkut Corporation adalah produsen pesawat Rusia, anggota United Aircraft Corporation. Perusahaan ini dikenal sebagai produsen dari pesawat Su-30 Sukhoi. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1932 di wilayah Transbaykal di Federasi Rusia . Irkut memiliki kantor pusat di Kabupaten Aeroport , Administrasi Northern Okrug, Moskwa.
Ikhtisar.
Irkut menghasilkan pesawat Su-27 dan Su-30 dan pesawat amfibi dalam keluarga "Be". Perusahaan meliputi Irkutsk Aviation Plant, Beriev Aircraft Company, Yakovlev Design Bureau, BETA AIR. Perusahaan berencana untuk memulai penerbangan pengujian yang pesawat latih Yak-130 pada tahun 2009. Perusahaan ini juga bekerja pada produksi desain dan jet penumpang seri MS-21. Perusahaan ini mempekerjakan lebih dari 14.000 orang. 
Restrukturisasi.
Pemerintah Rusia menggabung Irkut dengan Ilyushin , Mikoyan , Sukhoi , Tupolev , dan Yakovlev sebagai perusahaan baru bernama United Aircraft Corporation . Irkut juga mengadakan usaha patungan dengan produsen pesawat militer India HAL untuk memproduksi UAC / HAL Il-214 , yang akan didesain oleh Ilyushin . 
Pendapatan.
Pada tahun 2008, Irkut membuat hasil bersih setara dengan US $ 34,8 juta. Pendapatan perusahaan itu dari setara dengan $ US1.25 miliar, 25% lebih dari tahun 2007.

</doc>
<doc id="1050641" url="?curid=1050641" title="Cikrak-peri agung">
Cikrak-peri agung

Cikrak-peri agung ("Malurus cyaneus"), merupakan burung pengicau dari keluarga Maluridae yang umum ditemukan di Australia tenggara. Spesies ini merupakan spesies yang menetap, dan menunjukkan tingkat dimorfisme seksual yang tinggi. Pada musim berkembang biak, burung jantan akan memiliki dahi yang berwarna biru mencolok terang, bulu telinga, mantel, dan ekor, dengan topeng hitam dan tenggorokan biru hitam atau gelap.

</doc>
<doc id="1050649" url="?curid=1050649" title="Cikrak peri">
Cikrak peri

Cikrakperi () adalah keluarga burung pengicau kecil pemakan serangga endemik Australia dan Selandia Baru.
Deskripsi.
Cikrakperi berukuran kecil hingga menengah, menghuni berbagai lingkungan, dari hutan hujan sampai padang pasir, meskipun sebagian besar spesies menghuni padang rumput atau semak-semak. Para cikrakperi tersamar dengan baik oleh pola hitam dan cokelat, tetapi spesies lain sering memiliki bulu berwarna cerah, terutama pada burung jantan.
Burung ini merupakan pemakan serangga, biasanya mencari makan di bawah semak-semak. Mereka membangun sarang berbentuk kubah di daerah vegetasi yang padat.

</doc>
<doc id="1050660" url="?curid=1050660" title="Corvidae">
Corvidae

Corvidae adalah keluarga burung gagak, yang termasuk dalam kelompok burung pengicau. Keluarga ini terdiri dari 120 spesies lebih. "Gagak" juga digunakan untuk mendeskripsikan burung dari genus "Corvus".
Gagak dapat ditemukan di semua benua kecuali wilayah selatan Amerika Selatan dan Antartika. Gagak Kebanyakan ditemukan di Amerika Selatan, Amerika Tengah, Eropa, dan Asia. 
Gagak dianggap sebagai burung yang paling cerdas di antara semua binatang. Mereka telah menunjukkan kesadaran diri pada saat dilakukan pengujian dengan cermin. 

</doc>
<doc id="1050670" url="?curid=1050670" title="A Fresh Start for Something New">
A Fresh Start for Something New

A Fresh Start for Something New adalah album debut Killing Me Inside, grup band Indonesia yang mengusung post-hardcore sebagai genre utama mereka. Album ini dirilis pada tanggal 2 Januari 2009 melalui Fast Youth Records. Sebelum rilis album, lagu ""Awake"" awalnya diberi judul ""Suicide Phenomena"", namun kemudian diganti beberapa saat sebelum rilis. Saat masih berjudul ""Suicide Phenomena"" lagu ini mengandung lirik yang sedikit berbeda. Ini adalah satu-satunya "full-length album" yang dirilis dengan Sansan sebagai penyanyi aslinya.

</doc>
<doc id="1050689" url="?curid=1050689" title="Firestone Tire and Rubber Company">
Firestone Tire and Rubber Company

Firestone Tire and Rubber Company adalah sebuah perusahaan ban yang didirikan oleh Harvey Firestone pada tahun 1900 untuk memasok ban pneumatik untuk wagon, buggy, dan transportasi roda lain pada masa itu. Fireston melihat potensi besar dalam memasarkan ban untuk mobil. Perusahaan ini menjadi perintis produksi ban secara massal. Harvey Firestone berteman dengan Henry Ford. Firestone memanfaatkan hubungan mereka untuk menjadi penyuplai peralatan asli mobil-mobil Ford Motor Company, dan juga aktif di pasar pengganti.
Pada tahun 1988, perusahaan ini dijual ke Bridgestone Corporation asal Jepang.

</doc>
<doc id="1050690" url="?curid=1050690" title="The Great Dictator">
The Great Dictator

The Great Dictator (Diktator Agung) merupakan sebuah film epik hitam-putih pada tanggal 15 Oktober 1940. Dirilis ketika Perang Dunia Kedua mulai berkecamuk dan ketika Adolf Hitler sendiri sedang meniti jalan untuk mencapai puncak kejayaannya, "The Great Dictator" sukses memparodikan peristiwa tersebut. Plesetan-plesetan pun digunakan di dalamnya: Adenoid Hynkel untuk Adolf Hitler, negara Tomainia untuk Jerman, lambang tanda silang dobel yang menggantikan lambang swastika Nazi, Benzino Napaloni untuk Benito Mussolini, dan lain sebagainya. Parodi yang digunakan Chaplin tidaklah parodi yang bersifat kasar atau asal melucu, melainkan parodi yang memiliki kelasnya tersendiri alias elegan.
Charlie Chaplin memerankan tokoh rekaan Adolf Hitler, sang diktator fasis yang kejam. Di dalam plot cerita pula, Chaplin juga sekaligus memerankan seorang tukang cukur keturunan Yahudi, merepresentasikan wajah rakyat jelata yang lugu. Karakteristik keduanya yang sangat kontras ini dilibatkan ke dalam satu alur cerita dengan kisahnya masing-masing. Lihatlah parodinya: saat Hynkel yang bertindak semaunya sendiri dengan memberangus orang-orang Yahudi dan sangat ambisius untuk menguasai seluruh dunia, namun berubah menjadi pribadi yang tampak bodoh dan konyol, yaitu saat adegan Hynkel bermain-main sendiri dengan bola dunia, atau adegan saat Hynkel berpidato dalam bahasa Jerman yang “sangat Hitler”. Atau ketika si tukang cukur yang mencukur tuannya (sekaligus menari) sambil mengikuti irama musik Hungarian Dance No. 5 karya Johannes Brahms. Melihat adegan-adegan tersebut, rasanya di zaman sekarang pun masih relevan parodi-parodi tersebut. Membuktikan bahwa parodi dalam "The Great Dictator" merupakan parodi yang memang berkelas.
Film berdurasi 124 menit yang dibuat satu tahun sebelum tentara Amerika Serikat mengikuti Perang Dunia Kedua ini seakan-akan mampu memberikan dampak propaganda kepada pemerintah AS untuk segera bergerak melawan Nazi Jerman. Film komedi drama ini adalah "satire" bagi Nazi Jerman yang ingin menguasai dunia dengan cara brutal. Sehingga pesan yang ingin disampaikan jelas: perdamaian. Akhir dalam film menegaskan hal itu. Pertukaran posisi antara si tukang cukur dan si diktator menjadi inti cerita dari "The Great Dictator", bahwa diktator yang besar bukanlah diktator yang angkuh, kaku, kejam, penuh kebencian, dan tidak toleran. Diktator yang “besar” dalam artian memilih untuk menghentikan perang, memberi kebebasan bagi individu, berperikemanusiaan, dan menyatukan umat manusia dalam persaudaraan.

</doc>
<doc id="1050695" url="?curid=1050695" title="Casumina">
Casumina

Casumina (atau "Southern Rubber Industry Joint Stock Company") adalah produsen ban terdepan dalam industri karet Vietnam. Perusahaan ini memiliki pabrik-pabrik besar di Vietnam Selatan yang khusus memproduksi berbagai macam ban dan tube dalam untuk sepeda, sepeda motor, mobil, truk ringan, truk, forklift, dan traktor.
Euromina.
Euromina adalah nama merek Casumina. Merek ini dicetuskan pada tahun 2008. Euromina adalah produk berkualitas tinggi untuk skuter.

</doc>
<doc id="1050699" url="?curid=1050699" title="Alliance Tire Company Ltd.">
Alliance Tire Company Ltd.

Alliance Tire Company (1992) Ltd. adalah sebuah perusahaan pembuat ban yang berpusat di Hadera, Israel, dan memproduksi serta memasarkan ban untuk klien pertanian, serbaguna, dan industri di Eropa, Amerika Serikat, Jepang, dan Amerika Latin.
Dua tahun setelah pembentukan negara Israel pada tahun 1948, gelombang imigrasi aliyah besar-besaran memaksa pemerintah mendirikan industri-industri baru. Pada tahun 1950, sebuah pabrik ban bernama "Samson" didirikan di Petah Tikva oleh General Tire and Rubber Company. Sejumlah eksekutif dari perusahaan Solel Boneh memutuskan membuat perusahaan tandingan dan pada akhir tahun itu, dengan pengetahuan dari "Dayton Tire and Rubber Company" (setelah dibeli Bridgestone), Alliance didirikan. Dayton dimiliki oleh A. L. Friedlander, yang menjadi inspirasi nama jalan tempat perusahaan ini berdiri. Friedlander, seorang zionis Yahudi, sangat tertarik dengan usaha ini dan berupaya menggalang dana dari 15 orang Yahudi Amerika yang antusias lainnya dan berbagi 49% saham perusahaan. Tahun 1971, Alliance membeli Samson.
Alliance awalnya memproduksi ban pneumatik untuk mobil, namun pada tahun 1960-an perusahaan ini mulai menawarkan ban traktor, bidang yang kelak menjadi spesialisasi perusahaan. Sepanjang Perang Dingin, perusahaan ini melakukan ekspor ke Blok Timur secara tidak langsung melalui Kuba. Tahun 1983, Koor menjadi pemegang saham terbesar di Alliance. Sejak 1988 sampai 1992, perusahaan ini beroperasi di bawah Official Receiver of the State of Israel, program yang mirip dengan Chapter 11 di Amerika Serikat. Rencana pemulihan berhasil dan perusahaan ini kembali mencetak laba pada tahun 1990. Tahun 1992, aset dan operasi Alliance dijual ke pemilik barunya, Fishman Holding dari Israel, dan U. Zucker dan Bear Stearns dari Amerika Serikat dan pada tahun 1993, Alliance melakukan IPO di Bursa Saham Tel Aviv.
Bulan Juli 2007, Alliance diakuisisi penuh oleh Warburg Pincus, sebuah firma ekuitas pribadi global dan keluarga Mahansaria.
Pada puncaknya, Alliance mempekerjakan sekitar 1.500 orang. Kendati sukses dan memiliki pertumbuhan berarti, kemajuan teknologi justru membuat perusahaan ini semakin efisien. Pada tahun 2006, Alliance mempekerjakan 950 orang dan memiliki penghasilan lebih dari US$163 juta (78,5% ekspor dan 21,5% lokal).

</doc>
<doc id="1050700" url="?curid=1050700" title="Sukorejo, Loceret, Nganjuk">
Sukorejo, Loceret, Nganjuk

Sukorejo adalah salah satu desa di kecamatan Loceret, Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.desa sukorejo adalah berbatasan dengan desa tanjungrejo sebelah utara ,desa candirejo sebelah barat ,desa kwagean sebelah selatan dan desa sombron sebelah timur. mata pencaharian penduduknya sebagian besar adalah petani,PNS,dan wiraswasta. makanan khas yaitu krupuk pecel

</doc>
<doc id="1050768" url="?curid=1050768" title="Universitas California, Los Angeles">
Universitas California, Los Angeles

Universitas California, Los Angeles (UCLA) adalah sebuah universitas riset publik yang terletak di Westwood di Los Angeles, California, Amerika Serikat. UCLA adalah tertua kedua dari sepuluh kampus di sistem Universitas California. UCLA, (bersama dengan Berkeley), dianggap sebagai kampus utama dari sistem Universitas California. UCLA menawarkan lebih dari 300 program sarjana dan pascasarjana dalam berbagai disiplin ilmu. Dengan pendaftaran sekitar 26.000 sarjana dan sekitar 13.000 mahasiswa pascasarjana dari Amerika Serikat dan di seluruh dunia, UCLA adalah universitas terbesar di negara bagian California dalam hal mahasiswa dan universitas yang paling populer di Amerika Serikat menurut jumlah pelamar. Universitas ini terpilih untuk Asosiasi Universitas Amerika pada tahun 1974.

</doc>
<doc id="1050781" url="?curid=1050781" title="Diego Mendieta">
Diego Mendieta

Diego Mendieta () adalah seorang pemain sepak bola asal Paraguay yang pernah bermain sebagai penyerang di klub Persis Solo. Ia sebelumnya juga pernah menjadi penyerang di klub Persitara Jakarta Utara.
Kematian.
Mendieta meninggal dunia pada hari Selasa dinihari tanggal 4 Desember 2012 di Rumah Sakit Dr. Moewardi, Solo, setelah dirawat selama beberapa hari. Sebelumnya, Mendieta sudah mengalami masalah kesehatan sejak bulan November dan menjalani perawatan di sejumlah rumah sakit. Ia pertama kali dirawat di RSI Yarsis Solo. Saat itu, ia di diagnosis menderita tifus dan dirawat hingga sepekan. Empat hari setelah pulang, ia kembali masuk rumah sakit. Kali ini, ia dirawat di PKU Muhammadiyah Solo. Setelah lima hari, penyakitnya tak teridentifikasi. Ia dirujuk ke Rumah Sakit Moewardi dan dirawat di sana hingga menghembuskan nafas terakhir. Pengelola Rumah Sakit Dr Moewardi Solo menyatakan bahwa kematiannya disebabkan oleh "Cytomegalovirus" dan jamur "Candidasis", yaitu virus mematikan yang menyerang otak belakangnya.
Salah satu hal yang membuat pengobatan Diego terputus-putus itu adalah karena kurangnya biaya. Sejak sakit hingga meninggal, Diego belum menerima gaji sebagai haknya saat membela Persis Solo. Biaya pengobatannya dibantu oleh beberapa teman-temannya. Akibat penunggakan gaji ini, kematiannya menjadi polemik dan telah menarik luas perhatian media, baik di Indonesia maupun di negara asalnya Paraguay. Sementara itu, PSSI selaku organisasi induk sepak bola di Indonesia menilai bahwa perpecahan di tubuh PSSI merupakan sumber utama permasalahannya. PSSI juga menyatakan bahwa mereka tidak bisa berbuat banyak karena Persis Solo bermain di Divisi Utama Liga Indonesia, bukan di kompetisi yang digulirkan PSSI. 
Jenazah Mendieta diterbangkan ke negara asalnya pada tanggal 5 Desember 2012 dari Bandar Udara Internasional Adi Sumarmo Solo melalui Jakarta, dengan difasilitasi oleh PSSI. Ia meninggalkan seorang istri dan tiga orang anak yang semuanya tinggal di Paraguay.

</doc>
<doc id="1050792" url="?curid=1050792" title="Asosiasi Universitas Amerika">
Asosiasi Universitas Amerika

Asosiasi Universitas Amerika (, AAU) adalah organisasi universitas riset terkemuka dikhususkan untuk mempertahankan sistem kuat pendidikan dan penelitian akademik. AAU terdiri dari 60 universitas di Amerika Serikat (baik publik maupun swasta) dan dua universitas di Kanada.

</doc>
<doc id="1050855" url="?curid=1050855" title="Babak gugur Liga Eropa UEFA 2012–13">
Babak gugur Liga Eropa UEFA 2012–13

Babak gugur Liga Eropa UEFA 2012–13 dimulai pada 14 Februari 2013 pada babak 32 besar dan berakhir dengan pertandingan final pada tanggal 15 Mei 2013 di Amsterdam Arena, Amsterdam, Belanda.
Semua waktu pertandingan hingga 30 Maret 2013 (babak 16 besar) dalam CET (), setelah itu (babak perempat final dan seterusnya) waktu pertandingan dalam CEST ().
Jadwal pengundian dan pertandingan.
Seluruh proses pengundian dilaksanakan di markas UEFA di Nyon, Swiss.
Beberapa pertandingan mungkin saja dimainkan pada hari Selasa atau Rabu alih-alih hari Kamis seperti biasanya untuk menghindari jadwal yang bertabrakan.
Format.
Babak gugur ini menampilkan 32 tim: 24 tim yang menduduki dua peringkat teratas dalam masing-masing grup di babak grup dan delapan tim yang menduduki peringkat ketiga dalam babak grup Liga Champions UEFA.
Pada setiap babak, masing-masing kedua tim yang bertemu akan memainkan dua pertandingan, sepasang pertandingan kandang-tandang, kecuali partai final. Hasil dari kedua pertandingan akan dijumlahkan dan tim yang memiliki skor agregat terbesar lolos ke babak berikut. Jika terjadi hasil imbang, maka tim yang lolos ditentukan dengan peraturan gol tandang, yaitu tim yang mampu mencetak gol lebih banyak saat bermain di kandang lawan lolos ke babak berikut. Jika jumlah gol tandang imbang, pertandingan kedua dilanjutkan dengan perpanjangan waktu, dalam dua babak masing-masing 15 menit. Peraturan gol tandang kembali diberlakukan pada masa perpanjangan waktu, maka jika kedua tim mencetak gol sehingga hasilnya masih imbang, tim tandanglah yang lolos ke babak berikut. Jika tidak terjadi gol maka pemenang ditentukan dengan adu penalti. Pada partai final, kedua tim yang bertemu akan memainkan satu pertandingan. Jika terjadi hasil imbang setelah waktu normal, pertandingan dilanjutkan dengan perpanjangan waktu dan jika kemudian masih terjadi hasil imbang, pemenang ditentukan dengan adu penalti.
Pada pengundian babak 32 besar, dua belas tim juara grup dan empat tim terbaik peringkat tiga dari Liga Champions (berdasarkan hasil pertandingan di babak grup Liga Champions) menjadi unggulan, sedangkan dua belas tim peringkat kedua dan empat tim peringkat tiga dari Liga Champions tersisa menjadi non-unggulan. Tim-tim unggulan diundi untuk menghadapi tim-tim non-unggulan, dengan setiap tim unggulan menjadi tuan rumah pada pertandingan kedua. Setiap tim dari grup yang sama maupun dari asosiasi yang sama tidak bisa dipertemukan satu sama lain. Untuk pengundian babak 16 besar dan seterusnya pembatasan tersebut tidak dilakukan.
Perjalanan ke final.
<onlyinclude>
</onlyinclude>
Babak 32 besar.
Pertandingan pertama akan dilaksanakan pada 14 Februari, sedangkan pertandingan kedua akan dilaksanakan pada 21 Februari 2013.
Pertandingan pertama.
<div id="Zenit St. Petersburg v Liverpool"/>
<div id="Anzhi Makhachkala v Hannover 96"/>
<div id="BATE Borisov v Fenerbahçe"/>
<div id="Levante v Olympiacos"/>
<div id="Dynamo Kyiv v Bordeaux"/>
<div id="Bayer Leverkusen v Benfica"/>
<div id="Ajax v Steaua București"/>
<div id="Sparta Prague v Chelsea"/>
<div id="Napoli v Viktoria Plzeň"/>
<div id="Internazionale v CFR Cluj"/>
<div id="Newcastle United v Metalist Kharkiv"/>
<div id="Stuttgart v Genk"/>
<div id="Atlético Madrid v Rubin Kazan"/>
<div id="Basel v Dnipro Dnipropetrovsk"/>
<div id="Borussia Mönchengladbach v Lazio"/>
<div id="Tottenham Hotspur v Lyon"/>
Pertandingan kedua.
<div id="Rubin Kazan v Atlético Madrid"/>
"Rubin Kazan menang 2–1 secara agregat."
<div id="CFR Cluj v Internazionale"/>
"Internazionale menang 5–0 secara agregat."
<div id="Metalist Kharkiv v Newcastle United"/>
"Newcastle United menang 1–0 secara agregat."
<div id="Genk v Stuttgart"/>
"Stuttgart menang 3–1 secara agregat."
<div id="Dnipro Dnipropetrovsk v Basel"/>
"Basel menang 3–1 secara agregat."
<div id="Lazio v Borussia Mönchengladbach"/>
"Lazio menang 5–3 secara agregat."
<div id="Lyon v Tottenham Hotspur"/>
"Tottenham Hotspur menang 3–2 secara agregat."
<div id="Fenerbahçe v BATE Borisov"/>
"Fenerbahçe menang 1–0 secara agregat."
<div id="Olympiacos v Levante"/>
"Levante menang 4–0 secara agregat."
<div id="Liverpool v Zenit St. Petersburg"/>
"3–3 secara agregat, Zenit St. Petersburg menang melalui gol tandang"
<div id="Bordeaux v Dynamo Kyiv"/>
"Bordeaux menang 2–1 secara agregat."
<div id="Benfica v Bayer Leverkusen"/>
"Benfica menang 3–1 secara agregat."
<div id="Steaua București v Ajax"/>
"2–2 secara agregat, Steaua București menang 4–2 melalui adu penalti"
<div id="Hannover 96 v Anzhi Makhachkala"/>
"Anzhi Makhachkala menang 4–2 secara agregat."
<div id="Chelsea v Sparta Prague"/>
"Chelsea menang 2–1 secara agregat."
<div id="Viktoria Plzeň v Napoli"/>
"Viktoria Plzeň menang 5–0 secara agregat."
Babak 16 besar.
Pertandingan pertama akan dilaksanakan pada 7 Maret sementara pertandingan kedua akan dilaksanakan pada 14 Maret 2013.
Pertandingan pertama.
<div id="Anzhi Makhachkala v Newcastle United"/>
<div id="Viktoria Plzeň v Fenerbahçe"/>
<div id="Stuttgart v Lazio"/>
<div id="Steaua București v Chelsea"/>
<div id="Benfica v Bordeaux"/>
<div id="Tottenham Hotspur v Internazionale"/>
<div id="Levante v Rubin Kazan"/>
<div id="Basel v Zenit St. Petersburg"/>
Pertandingan kedua.
<div id="Rubin Kazan v Levante"/>
"Rubin Kazan menang 2–0 secara agregat."
<div id="Zenit St. Petersburg v Basel"/>
"Basel menang 2–1 secara agregat."
<div id="Internazionale v Tottenham Hotspur"/>
"4–4 secara agregat. Tottenham Hotspur menang melalui gol tandang"
<div id="Fenerbahçe v Viktoria Plzeň"/>
"Fenerbahçe menang 2–1 secara agregat."
<div id="Bordeaux v Benfica"/>
"Benfica menang 4–2 secara agregat."
<div id="Newcastle United v Anzhi Makhachkala"/>
"Newcaslte United menang 1–0 secara agregat."
<div id="Lazio v Stuttgart"/>
"Lazio menang 5–1 secara agregat."
<div id="Chelsea v Steaua București"/>
"Chelsea menang 3–2 secara agregat."
Perempat final.
Pengundian untuk babak perempat final, semifinal, dan final (untuk menentukan tim "tuan rumah") akan dilaksanakan pada 15 Maret 2013. Pertandingan pertama akan dilaksanakan pada 4 April sementara pertandingan kedua akan dilaksanakan pada 11 April 2013.
Pertandingan pertama.
<div id="Chelsea v Rubin Kazan"/>
<div id="Tottenham Hotspur v Basel"/>
<div id="Fenerbahçe v Lazio"/>
<div id="Benfica v Newcastle United"/>
Pertandingan kedua.
<div id="Rubin Kazan v Chelsea"/>
"Chelsea menang 5–4 secara agregat."
<div id="Basel v Tottenham Hotspur"/>
"4–4 secara agregat. Basel menang 4–1 melalui adu penalti."
<div id="Lazio v Fenerbahçe"/>
"Fenerbahçe menang 3–1 secara agregat."
<div id="Newcastle United v Benfica"/>
"Benfica menang 4–2 secara agregat."
Semifinal.
Pertandingan pertama akan dilaksanakan pada 25 April sementara pertandingan kedua akan dilaksanakan pada 2 Mei 2013.
Pertandingan pertama.
<div id="Fenerbahçe v Benfica"/>
<div id="Basel v Chelsea"/>
Pertandingan kedua.
<div id="Benfica v Fenerbahçe"/>
"Benfica menang 3–2 secara agregat."
<div id="Chelsea v Basel"/>
"Chelsea menang 5–2 secara agregat."
Final.
Pertandingan final diselenggarakan pada 15 Mei 2013 di Amsterdam Arena, Amsterdam, Belanda.

</doc>
<doc id="1050858" url="?curid=1050858" title="Tim Gilissen">
Tim Gilissen

Tim Gilissen () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub NAC Breda biasa bermain pada posisi gelandang.
Gilissen memulai karier juniornya di klub vv Rigtersbleek, Vogido, SC Enschede dan FC Twente kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Heracles Almelo dan Go Ahead Eagles sebelum bergabung dengan NAC Breda pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="1050863" url="?curid=1050863" title="Jelle ten Rouwelaar">
Jelle ten Rouwelaar

Jelle ten Rouwelaar () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub NAC Breda biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
ten Rouwelaar memulai karier juniornya di klub SC Joure dan FC Emmen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke PSV Eindhoven yang meminjamkannya ke FC Groningen, FC Twente, FC Zwolle dan FC Eindhoven kemudian pindah ke Austria Wien sebelum bergabung dengan NAC Breda pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="1050865" url="?curid=1050865" title="Sepp De Roover">
Sepp De Roover

Sepp De Roover () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub NAC Breda dengan status pinjaman dari SC Lokeren biasa bermain pada posisi bek.
De Roover memulai karier juniornya di klub Verbroedering Geel kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Westerlo, Jong PSV, FC Eindhoven, Sparta Rotterdam, FC Groningen dan SC Lokeren yang meminjamkannya ke NAC Breda pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1050868" url="?curid=1050868" title="Eric Fernando Botteghin">
Eric Fernando Botteghin

Eric Fernando Botteghin () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub NAC Breda biasa bermain pada posisi bek.
Botteghin memulai karier juniornya di klub FC Zwolle kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan NAC Breda pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1050869" url="?curid=1050869" title="Mark Looms">
Mark Looms

Mark Looms () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub NAC Breda biasa bermain pada posisi bek.
Looms memulai karier juniornya di klub Luctor et Emergo dan FC Twente kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan NAC Breda pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1050871" url="?curid=1050871" title="Mike Zonneveld">
Mike Zonneveld

Mike Zonneveld () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub NAC Breda biasa bermain pada posisi bek.
Zonneveld memulai karier juniornya di klub SJC dan Ajax kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Go Ahead Eagles, NEC Nijmegen, NAC Breda dan PSV Eindhoven yang sempat meminjamkannya ke FC Groningen kemudian pindah ke AEL Limassol sebelum bergabung kembali dengan NAC Breda pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1050873" url="?curid=1050873" title="Kees Luyckx">
Kees Luyckx

Kees Luijckx () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub NAC Breda biasa bermain pada posisi bek.
Luijckx memulai karier juniornya di klub Vitesse 1922 dan AZ kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Excelsior dan ADO Den Haag sebelum bergabung dengan NAC Breda pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1050874" url="?curid=1050874" title="Thilo Leugers">
Thilo Leugers

Thilo Leugers () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub NAC Breda sebagai status pinjaman dari FC Twente biasa bermain pada posisi gelandang.
Leugers memulai karier juniornya di klub SV Heidekraut Andervenne dan FC Twente kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut yang kemudian meminjamkannya ke NAC Breda pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1050877" url="?curid=1050877" title="Alex Schalk">
Alex Schalk

Alex Schalk () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub NAC Breda biasa bermain pada posisi penyerang.
Schalk memulai karier juniornya di klub Beek Vorruit dan NAC Breda kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2011.

</doc>
<doc id="1050879" url="?curid=1050879" title="Anthony Lurling">
Anthony Lurling

Anthonius Petrus Lurling () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub NAC Breda biasa bermain pada posisi penyerang.
Lurling memulai karier juniornya di klub Hertogstad dan BVV Den Bosch kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Heerenveen dan Feyenoord yang meminjamkannya ke NAC Breda kemudian pindah ke 1. FC Köln yang meminjamkannya ke RKC Waalwijk dan Den Bosch sebelum bergabung dengan NAC Breda pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="1050881" url="?curid=1050881" title="Jens Janse">
Jens Janse

Jens Janse () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub NAC Breda biasa bermain pada posisi bek.
Janse memulai karier juniornya di klub MVC '19, VVV-Venlo dan PSV kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Willem II sebelum bergabung dengan NAC Breda pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1050882" url="?curid=1050882" title="Andreas Lasnik">
Andreas Lasnik

Andreas Lasnik () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Austria yang bermain untuk klub NAC Breda biasa bermain pada posisi gelandang.
Lasnik memulai karier juniornya di klub FK Lankowitz dan ASK Köflach kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke SV Ried, Austria Vienna, Alemannia Aachen dan Willem II sebelum bergabung dengan NAC Breda pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1050883" url="?curid=1050883" title="FC Dallas">
FC Dallas

FC Dallas adalah nama sebuah klub sepak bola profesional asal Amerika Serikat yang berbasis di pinggiran Dallas Frisco, Texas. Klub ini adalah salah satu dari sepuluh klub yang mendirikan Major League Soccer (MLS), dan telah berkompetisi di liga sejak awal hingga saat ini. Sebelum musim 2005 klub ini dikenal dengan nama Dallas Bakar.
Dallas memainkan pertandingan kandang mereka di Stadion FC Dallas yang berkapasitas 20.500 penonton. Klub ini dimiliki oleh salah satu investor MLS Clark Hunt, yang juga memiliki Columbus Crew dan Kansas City Chiefs sebuah klub sepak bola Amerika yang berlaga di National Football League.

</doc>
<doc id="1050909" url="?curid=1050909" title="Rheinische Missionsgesellschaft">
Rheinische Missionsgesellschaft

Rheinische Missionsgesellschaft (disingkat RMG; ) adalah salah satu organisasi misionaris terbesar di Jerman. Nama "Rheinische" mengacu kepada sungai Rhine (bahasa Jerman: "Rhein"). Organisasi ini pada mulanya dibentuk dari misi-misi yang lebih kecil, yang didirikan sejak tahun 1799, tetapi secara resmi merupakan penyatuan tiga persatuan misi penginjilan di Elberfeld, Barmen dan Köln pada tanggal 23 September 1828. Saat itulah ditahbiskan misionaris pertama dan dikirimkan ke Afrika Selatan di akhir tahun 1828; saat itu London Missionary Society sudah aktif di daerah tersebut, sehingga terbentuklah kerjasama erat di antara kedua organisasi tersebut. Selain itu yayasan ini juga mengirimkan sejumlah misionaris ke Indonesia dan di beberapa wilayah, termasuk Sumatera dan Kalimantan dikenal sebagai "Zending Barmen". Organisasi ini berdiri sampai tahun 1971 dan terakhir berubah menjadi "Vereinte Evangelische Mission"
Perkembangan.
Organisasi ini mendirikan kantor misi pertamanya di kota Cederberg pada tahun 1829, dinamai "Wupperthal", yang 100 tahun kemudian menjadi nama kota Wuppertal di Jerman. Segera sesudahnya, para misionaris mulai berdatangan ke daerah lebih utara dari Afrika Selatan, memasuki wilayah yang gersang dan tidak mudah dihuni di Afrika bagian barat daya. Di sini mereka bertemu dengan sejumlah suku daerah seperti orang Herero, Namaqua (Nama) dan Damara. Seringkali mereka berada di tengah peperangan antar suku-suku tersebut. Para misionaris berusaha menjadi juru damai di antara para suku dan karenanya dianggap sebagai aset politik bagi suku-suku itu.
Pada saat yang sama, muncul perdebatan di Jerman mengenai wilayah koloni kerajaannya, dengan aktivitas RMG nun jauh di Afrika mengipasi imajinasi orang-orang. Kawasan yang tidak diklaim di utara Cape Colony diproklamirkan sebagai German South West Africa (Afrika Barat Daya Jerman) pada tahun 1880, tetapi segera menghadapi banyak persoalan, karena Jerman tidak berpengalaman mengurus kolonisasi. Pembantaian orang-orang Herero dan Namaqua ("Herero and Namaqua Genocide") selama tahun 1904-1907 merupakan nadir kekuasaan mereka, dan ditambah efek Perang Dunia I, Jerman tidak dapat lagi memelihara tempat berpijak jauh dari tanah airnya. Afrika Selatan mengambil alih daerah tersebut pada tahun 1915, menamainya "South West Africa" (Afrika Barat Daya). Selama waktu ini, reaksi para misionaris berkisar dari belas kasih dan pertolongan pada suku-suku setempat, sampai kepada patriotisme dan dukungan terhadap kepentingan kolonial.
Di samping Afrika, RMG juga aktif di daerah-daerah lain di dunia. Pada tahun 1913 dengan pendanaan yang ada, RMG melayani 117 stasiun Misi dan 683 cabang-cabangnya, 839 sekolah-sekolah, 2 rumah sakit (Tungkun, Cina Timur, dan Pearaja, Sumatera) serta 3 rumah sakit pembantu di Sumatera dan satu di pulau Nias.
Selama abad ke-20, organisasi ini memfokuskan pekerjaannya di Afrika bagian selatan. Organisasi ini akhirnya menyatukan semua stasiun misinya di Afrika Selatan di bawah Gereja Reformasi Belanda ("Dutch Reformed Church"), kecuali Wupperthal yang memilih untuk bergabung dengan Gereja Moravia ("Moravian Church"). Stasiun misi di Namibia menjadi bagian Evangelical Lutheran Church in Namibia. 
Pada tahun 1971, RMG dan Bethel Mission digabungkan menjadi Vereinte Evangelischen Mission.

</doc>
<doc id="1050928" url="?curid=1050928" title="Bakso ikan ekor kuning">
Bakso ikan ekor kuning

Bakso ikan ekor kuning adalah masakan khas Jepara tepatnya dari daerah Kepulauan Karimunjawa. Para wisatawan baik domestik maupun mancanegara sangat menggemari bakso ikan ekor kuning.. Bakso tersebut berbahan dasar dari daging ikan ekor kuning yang di tangkap di perairan kepulauan Karimunjawa. Sepintas tak ada yang berbeda dari bakso ikan ekor kuning, bentuknya sama seperti bakso pada umumnya, di sajikan dengan campuran mie kuning dan bihun beserta sayuran, Namun setelah di rasakan akan terasa perbedaannya dengan bakso lainnya, baksonya terasa agak kenyal, gurih dan tidak ada rasa amis sedikit pun meskipun terbuat dari ikan. Selain rasanya yang lezat harganya juga cukup murah, tak perlu mengeluarkan banyak uang untuk bisa menikmati bakso ikan ekor kuning, cukup dengan mengeluarkan kocek tujuh ribu rupiah sudah mengenyangkan perut dengan seporsi bakso ikan ekor kuning.
Etimologi.
Dinamakan bakso ikan ekor kuning dikarenakan bakso ini tidak seperti bakso biasanya yang menggunakan daging sapi, tetapi menggunakan ikan ekor kuning. Bakso ikan ekor kuning juga disebut sebagai Bakso Karimunjawa.
Tempat.
Tempat yang menjual Bakso Ikan Ekor Kuning sulit ditemukan di Jepara Daratan apalagi di luar kota Jepara, karena hanya ada di Karimunjawa dan belum ada Warung Masakan Khas Karimunjawa di Jepara Daratan dan Luar Kota Jepara.
Ilustrasi.
Bakso Sapi kuahnya adalah dari kuah sapi, kalau Bakso Ikan Ekor Kuning berasal dari IKan Ekor Kuning sehingga rasanya sangat lain dari bakso-bakso lain karena bakso ini mempunyai cita rasa seafood (makanan laut).

</doc>
<doc id="1050931" url="?curid=1050931" title="Kecerdasan hewan">
Kecerdasan hewan

Kecerdasan hewan atau kognitif hewan adalah nama yang diberikan dalam mempelajari kapasitas mental hewan. Ilmu ini telah dikembangkan dari psikologi komparatif, termasuk studi tentang pengkondisian dan pembelajaran hewan, tetapi juga telah sangat dipengaruhi oleh penelitian dalam bidang etologi, ekologi perilaku, dan psikologi evolusioner. Nama alternatif yang sering digunakan adalah kognitif etologi. 
Penelitian tentang kognitif hewan banyak melibatkan mamalia, terutama primata, cetacea, dan gajah, juga anjing, kucing, dan hewan pengerat. Namun, penelitian juga dikembangkan terhadap hewan vertebrata non mamalia seperti burung, termasuk bayan, corvidae, dan merpati, termasuk juga kadal, ular, dan ikan, bahkan termasuk juga hewan invertebrata seperti Cephalopoda, laba-laba dan serangga.
Latar belakang sejarah.
Kognitif hewan dari anekdot ke laboratorium.
Perilaku hewan telah memikat imajinasi manusia dari zaman dahulu, dan selama berabad-abad banyak penulis telah berspekulasi tentang apakah hewan memiliki pikiran atau tidak, seperti yang ditulis oleh Descartes. Spekulasi tentang kecerdasan hewan secara bertahap membawa terhadap penelitian ilmiah setelah Darwin menempatkan manusia dan hewan pada sebuah kontinum, meskipun pendekatan Darwin sebagian besar anekdot dengan topik yang tidak akan dianggap cukup ilmiah di kemudian hari. Tidak puas dengan metode anekdot dari Darwin dan anak didiknya Romanes, E. L. Thorndike membawa perilaku hewan ke laboratorium untuk pemeriksaan yang lebih obyektif. Dengan cermat Thorndike mengamati kucing, anjing dan ayam dalam usaha melepaskan diri dari kotak teka-teki yang membuat dia menyimpulkan bahwa perilaku cerdas dapat bertambah dengan adanya asosiasi sederhana untuk itu inferensi untuk alasan hewan, wawasan, atau kesadaran adalah tidak diperlukan dan menyesatkan. Pada saat yang sama, I. P. Pavlov memulai penelitian tentang kondisi refleks pada anjing. Pavlov cepat meninggalkan usahanya dan mengambil kesimpulan tentang proses mental anjing ini; upaya tersebut, katanya, hanya menyebabkan pertentangan dan kebingungan. Namun, dia, mengusulkan untuk dilakukan proses fisiologis tak terlihat yang mungkin dapat menjelaskan pengamatannya.
Perilaku setengah abad.
Karya Thorndike, Pavlov dan beberapa pendapat dari ahli perilaky John B. Watson menimbulkan gelombang penelitian lebih lanjut tentang tingkah laku hewan selama lebih dari setengah abad. Sepanjang masa ini, ada kemajuan dalam memahami asosiasi sederhana; tercatat sekitar tahun 1930 perbedaan antara kondisi instrumental Thorndike dan kondisi klasikal Pavlov dapat diklarifikasi, pada awalnya oleh Miller dan Kanorski, juga oleh B. F. Skinner. Banyak penelitian dilakukan dalam kondisi sebagai berikut; mereka membuat beberapa teori yang kompleks, namun menghilangkan atau meminimasi referensi yang dapat mengintervensi proses mental. Kemungkinan, ide yang paling eksplisit adalah bahwa perilaku pengontrol proses mental merupakan perilaku radikal. Pandangan ini berusaha untuk menjelaskan perilaku, termasuk "acara pribadi" seperti gambaran mental, hanya dengan mengacu pada kontinjensi lingkungan yang dialami manusia atau hewan.
Revolusi kognitif.
Dimulai sekitar tahun 1960, sebuah "revolusi kognitif" dalam penelitian pada manusia secara bertahap mendorong transformasi yang sama dalam penelitian pada hewan. Inferensi dengan proses yang tidak secara langsung diamati menjadi dapat diterima dan kemudian menjadi hal biasa. Seorang pendukung yang penting dalam pergeseran pemikiran adalah Donald O. Hebb, yang berpendapat bahwa "pikiran" hanyalah sebuah nama untuk proses di kepala yang mengontrol perilaku yang kompleks, dan bahwa hal itu diperlukan untuk menyimpulkan proses tersebut dari perilaku Hewan dapat dilihat sebagai "agen pencari tujuan yang memperoleh, menyimpan, mengambil, dan memproses informasi secara internal dalam berbagai tingkatan kognitif yang kompleks." Namun, menarik untuk dicatat bahwa banyak percobaan kognitif dengan hewan yang telah dilakukan, atau yang sedang berjalan, menggunakan metode cerdik pengkondisian yang dipelopori oleh Thorndike dan Pavlov.
Status ilmiah "kesadaran" pada hewan terus hangat diperdebatkan. Pertimbangan serius dari pikiran sadar pada hewan telah dianjurkan oleh beberapa orang (seperti, Donald Griffin), tetapi komunitas peneliti yang lebih besar tidak begitu menanggapi saran tersebut.
Metode.
Percepatan penelitian tentang kognitif hewan dalam 50 tahun terakhir telah menyebabkan ekspansi yang cepat dalam penelitian berbagai spesies dan metode yang digunakan. Perilaku yang luar biasa pada hewan berotak besar primata dan Cetacea telah menyatakan perhatian khusus, tetapi segala macam mamalia besar dan kecil, burung, ikan, semut, lebah, dan lain-lain telah dibawa ke laboratorium atau diamati di lapangan dengan kondisi yang terkontrol dan dikendalikan . Di laboratorium, hewan diuji dengan cara mendorong tuas, menarik senar, menggali untuk makanan, berenang di labirin air, atau menanggapi gambar pada layar komputer.
Beberapa projek penelitian jangka panjang telah menarik banyak perhatian. Projek ini termasuk percobaan bahasa kera seperti proyek Washoe dan proyek Nim. Proyek lainnya yang merupakan perpanjangan seri penelitian [[Irene Pepperberg] dengan menggunakan [[bayan|burung bayan]] [[Afrika]] bernama [[alex (bayan)|Alex]], penelitian [[Louis Herman]] dengan [[lumba-lumba hidung botol]], dan studi jangka panjang memori [[merpati]] di mana burung ditunjukkan untuk mengingat beberapa gambar untuk periode beberapa tahun.
Beberapa peneliti telah menggunakan metode [[Jean Piaget|Piagetian]] dengan efektiv, dimana hewan diminta untuk melakukan hal-hal yang dapat dilakukan manusia balita dalam beberapa tahapan umur, dan mempelajari hewan mana yang dapat melakukan tugas tersebut. 
[[Kategori:Binatang]]
Pranala luar.
[[Kategori:Zoologi]]

</doc>
<doc id="1050932" url="?curid=1050932" title="Siomay Tongkol Karimunjawa">
Siomay Tongkol Karimunjawa

Siomay Tongkol atau lebih dikenal Siomay Karimunjawa adalah masakan khas Jepara yang berasal dari daerah kepulauan Karimunjawa.
Asal Usul.
Siomay adalah masakan dari negara tirai bambu yaitu Cina, yang berbahan baku dari daging Babi. Karena penduduk Kecamatan Karimunjawa adalah beragama Islam maka warga mengkreasikan dengan binatang yang halal dan mudah di dapat di kecamatan Karimunjawa yaitu Ikan Tongkol. Oleh karena itu Siomay Tongkol menjadi makanan khas Jepara tepatnya kecamatan Karimunjawa. 
Citarasa.
Siomay Tongkol mempunyai cita rasa yang unik, karena akulturasi makanan Cina dan Karimunjawa. Kalau di Cina Siomay bercitarasa staw kalau di Karimunjawa bercitarasa seafood.

</doc>
<doc id="1050934" url="?curid=1050934" title="Siomay tongkol">
Siomay tongkol

Siomay tongkol atau lebih dikenal siomay karimunjawa adalah masakan khas Jepara yang berasal dari daerah kepulauan Karimunjawa.
Asal usul.
Dalam resep aslinya, siomay adalah daging babi cincang yang dibalut kulit tipis dari adonan tepung terigu dan dikukus, kemudian dimakan bersama cuka atau kecap asin. Ketika kemudian masuk ke Indonesia, daging babi pun diganti dengan ikan, ayam, udang, atau bahkan kepiting. Adonan pun tak lagi dibungkus kulit tepung terigu, melainkan disajikan langsung di atas piring dengan siraman saus kacang.
Pun tak jauh berbeda dengan siomay karimunjawa yang disajikan bersama dengan tahu, kentang, telur rebus, dan sayuran. Bedanya, jika biasanya sayuran yang dipergunakan adalah kubis dan paria yang telah direbus, maka siomay karimunjawa didampingi oleh kubis mentah dan mentimun, memberikan sensasi "crunchy" ketika dikunyah. Rasa ikan tenggirinya begitu kuat, menandakan banyaknya komposisi ikan yang dipergunakan dalam adonan. Di antara rasa bumbu kacang yang khas, mendadak menyeruak rasa pedas yang agak asam. Inilah yang menjadi ciri khas siomay karimunjawa. Sambal cabai dan tomat mentah menjadi sentuhan akhir yang disiramkan di atas saus kacang dan kecap, memberikan sensasi pedas yang menyegarkan. Tak ketinggalan taburan bawang goreng untuk memberikan aroma dan cita rasa yang khas.
Tempat.
Hanya ada satu penjual siomay di Pulau Karimunjawa, tepatnya di seputaran Alun-alun. Menikmati siomay dengan cita rasa unik ini sambil duduk di atas tikar seraya menatap kerlip ribuan bintang akan memberikan warna tersendiri pada malam Anda di Karimunjawa.
Siomay khas Karimunjawa:
Citarasa.
Siomay tongkol mempunyai cita rasa yang unik, karena akulturasi makanan Cina dan Karimunjawa. Kalau di Cina Siomay bercitarasa "staw" kalau di Karimunjawa bercitarasa seafood.

</doc>
<doc id="1050938" url="?curid=1050938" title="Tongseng cumi">
Tongseng cumi

Tongseng cumi adalah masakan khas Jepara, tepatnya berasal dari daerah kepulauan Karimunjawa.
Etimologi.
Dinamakan tongseng cumi dikarenakan tongseng ini tidak seperti tongseng biasanya yang menggunakan daging kambing, kerbau, ataupun sapi melainkan dari daging cumi-cumi, sehingga dinamakan makanan khas Karimunjawa ini disebut tongseng cumi atau tongseng cumi-cumi.

</doc>
<doc id="1050946" url="?curid=1050946" title="Soto bumbu">
Soto bumbu

Soto bumbu adalah sebuah masakan khas dari Jepara. Sekilas soto ini seperti soto ayam biasa, tetapi ada yang berbeda di dalam soto bumbu, yaitu menggunakan babat, usus, dan daging sapi serta diolah tanpa menggunakan santan. Soto Jepara dapat ditemui di warung-warung yang ada di Kabupaten Jepara, terutama di kawasan Kecamatan Tahunan dan Kecamatan Mayong, Kota Jepara.

</doc>
<doc id="1050955" url="?curid=1050955" title="Kelan antep">
Kelan antep

Kelan antep adalah masakan tradisional asal Jepara ini berbahan dasar daging tanpa lemak. Menu ini dapat anda sajikan sebagai pendamping sayur dan pelengkap.
Etimologi.
Asal usul nama Kelan Antep adalah Kelan artinya sayur dan Antep artinya berat, jadi artinya Sayur Berat.

</doc>
<doc id="1050960" url="?curid=1050960" title="Singit">
Singit

Singit adalah masakan tradisional terbuat dari daging sengkel yang diolah dengan bumbu-bumbu bersama santan dan kecap manis. Masakan ini berasal dari Jepara, Jawa Tengah.
Citarasa.
Singit mempunyai rasa yang sangat nikmat terasa ketika makan Singit yaitu manis dan gurih

</doc>
<doc id="1050970" url="?curid=1050970" title="Laksa Jepara">
Laksa Jepara

Laksa Jepara adalah makanan tradisional khas dari Jepara.
Penjelasan.
Hampir setiap daerah di Indonesia memiliki sajian bernama laksa bahkan di negeri tetangga pun juga ada sajian bernama laksa ini. Nah, kali ini hidangan yang biasanya menggunakan santan ini berasal dari Jawa Tengah khususnya kota Jepara. Apa yang menjadi keistimewaan sajian ini dengan laksa yang lain.

</doc>
<doc id="1050978" url="?curid=1050978" title="Gule petih Jepara">
Gule petih Jepara

Gule petih adalah masakan khas yang berasal dari Jepara. Gule Petih berbeda dengan gulai kambing yang biasanya mudah di jumpai di pinggir jalan, Karena Gulai Petih mempunyai rasa yang berbeda dari Gulai Kambing biasa.
Keterangan.
Gulai petih terbuat dari daging kambing yang lembut dan campuran rempah-rempah, sehingga membuat gule petih jepara cocok untuk peneman makan nasi pada hari raya Lebaran maupun Idul Adha.
Bahan.
Bahan untuk membuat Gulai Petih adalah daging kambing, irisan bawang merah, irisan bawang putih, daun salam, lengkuas, batang serai, jahe, cengkeh, kayumanis, garam, gula pasir, air asam jawa, santan, air, minyak, bawang merah goreng, bawang putih goreng. Sedangkan Bumbu halusnya adalah terasi, ketumbar, pala bubuk, merica bubuk

</doc>
<doc id="1050984" url="?curid=1050984" title="Bongko mento">
Bongko mento

Bongko mento adalah salah satu sajian asal Keraton Jepara (Kerajaan Kalinyamat). Sajian yang dibungus dengan daun pisang ini berisi dadar yang telah diisi dengan tumisan suwiran dada ayam yang dicampur dengan jamur kuping, soun, dan santan. Kudapan ini bisa menjadi pilihan snack gurih untuk arisan atau pesta kecil di rumah.

</doc>
<doc id="1050996" url="?curid=1050996" title="Semur Jepara">
Semur Jepara

Semur Jepara adalah masakan tradisional khas Jepara
Keterangan.
Tak lengkap rasanya saat menikmati ketupat di hari lebaran tanpa semur daging yang lezat. Banyak pilihan semur yang bisa Anda sajikan di hari yang dinantikan itu. Nah, salah satunya ada semur Jepara ini. Daging sandung lamur yang empuk dengan rasa kecap manis dan bumbu yang meresap sempurna pasti menjadi sajian yang dinantikan.

</doc>
<doc id="1051003" url="?curid=1051003" title="Sayur asam Jepara">
Sayur asam Jepara

Sayur asam Jepara merupakan makanan tradisional yang berasal dari Jawa Tengah tepatnya di Jepara.
Keterangan.
Sayur asam asal Jepara ini memang mirip dengan sayur asam asal Jakarta, tidak seperti sayur asam asal Jawa Tengah yang cenderung bening.

</doc>
<doc id="1051013" url="?curid=1051013" title="Kuluban">
Kuluban

Kuluban adalah makanan tradisional dari Jepara yang merupakan Saladnya Jepara. Kuluban sangat mudah di temukan di pasar-pasar tradisional Jepara, terutama di Pasar Karangrandu yang merupakan sentra jajanan khas Jepara.
Penjelasan.
Sajian yang terdiri dari berbagai macam sayuran dan disajikan dengan bumbu kelapa ini biasanya kita sebut dengan Urap. Tapi di Jepara hidangan ini disebut kuluban yang membedakan "Urap" dan "Kuluban" adalah kalau kuluban ada nangka muda rebus dan taoge yang disajikan mentah, sedangkan Urap tidak ada nangka muda rebus dan taoge mentah.
Bahan.
nangka muda, kacang panjang, Taoge mentah, Petai mentah, daun kacang panjang, garam, gula pasir. Pelengkapnya adalah kelapa muda, diparut kasar. Sedangkan bahan bumbbu halus adalah cabai merah, bawang putih, Terasi sangrai, garam, Kencur, daun Jeruk.
Cara Pengolahan.
Aduk rata kelapa dan bumbu halus. Kukus 30 menit sampai matang. Campur sayuran dengan kelapa. Aduk rata. Sajikan.

</doc>
<doc id="1051026" url="?curid=1051026" title="Diskografi Marshanda">
Diskografi Marshanda

Berikut adalah diskografi dari penyanyi pop dan aktris Indonesia, Marshanda. Album pertamanya, Bidadari merupakan album soundtrack sinetron berjudul sama yang dirilis pada tahun 2000, seiring dengan kesuksesan sinetron tersebut.
Kemudian, pada tahun 2005, Marshanda merilis album studio keduanya yang diberi judul namanya sendiri (self-titled). Lagu andalannya adalah “Pasangan yang Tepat”, serta dua lagu daur ulang milik Koes Plus “Manis dan Sayang” dan “Kisah Sedih di Hari Minggu”.
Hingga saat ini Marshanda belum pernah membuat album rekaman lagi. Hanya sesekali merilis single yang menjadi soundtrack sinetron yang dibintanginya sendiri.

</doc>
<doc id="1051031" url="?curid=1051031" title="Diskografi Tia">
Diskografi Tia

Berikut adalah diskografi dari penyanyi Indonesia sekaligus juara Akademi Fantasi Indosiar II, Tia.

</doc>
<doc id="1051043" url="?curid=1051043" title="Diskografi Acha Septriasa">
Diskografi Acha Septriasa

Berikut adalah diskografi dari penyanyi dan aktris Indonesia, Acha Septriasa.

</doc>
<doc id="1051047" url="?curid=1051047" title="Diskografi Eren">
Diskografi Eren

Berikut adalah diskografi dari penyanyi Indonesia sekaligus backing vokal Kangen Band, Eren.

</doc>
<doc id="1051063" url="?curid=1051063" title="Lapis Pati Bodin Jepara">
Lapis Pati Bodin Jepara

Lapis Pati Bodin adalah jajanan pasar atau makanan tradisional yang berasal dari daerah Jawa Tengah tepatnya dari Jepara. Ketika dipotong-potong, lapis Pati Bodin Jepara harus dalam keadaan benar-benar dingin. Kalau tidak, kue ini bakal menjadi rusak.
Kue ini dibuat dari santan, tepung kanji, tepung beras, gula pasir, garam, air daun suji, pewarna makanan berwarna merah. Tepung kanji, tepung beras, gula, dan garam ditambahkan ke dalam santan yang telah direbus hingga mendidih dan didiamkan hingga hangat. Adonan dibagi menjadi tiga bagian: bagian hijau diberi air daun suji, dan adonan untuk bagian merah ditambahkan pewarna merah. Sisa adonan biarkan putih. Adonan dikukus memakai loyang yang telah dioles minyak goreng dan dialas plastik. Lapisan pada kue dibuat dengan cara mengukusnya lapis demi lapis, adonan hijau dan adonan putih dituangkan dan dikukus secara berselang-seling. Adonan berwarna merah dituangkan paling akhir pada bagian paling atas.

</doc>
<doc id="1051078" url="?curid=1051078" title="Daftar surat kabar di California">
Daftar surat kabar di California

Berikut adalah daftar surat kabar di California, saat ini surat kabar harian dan mingguan diperintahkan oleh kota publikasi.

</doc>
<doc id="1051099" url="?curid=1051099" title="Baturaja, Ogan Komering Ulu">
Baturaja, Ogan Komering Ulu

Baturaja adalah Ibukota Kabupaten Ogan Komering Ulu, yang terbagi menjadi 2 kecamatan, yaitu kecamatan baturaja timur dan kecamatan baturaja barat. 

</doc>
<doc id="1051148" url="?curid=1051148" title="Manchester Metrolink">
Manchester Metrolink

Metrolink, juga dikenal dengan Manchester Metrolink, adalah sistem jaringan kereta api ringan di Manchester Raya, Inggris. Jaringan ini terdiri dari lima jalur yang kesemuanya berpusat di pusat kota Manchester dan berakhir di Bury, Altrincham, Eccles, Oldham dan Chorlton-cum-Hardy. Sistem ini dimiliki oleh Transport for Greater Manchester (TfGM) dan dioperasikan di bawah kontrak dengan RATP Group.
Manchester Metrolink mulai beroperasi pada tanggal 6 April 1992 dengan dengan melayani jalur antara Manchester Victoria dan Bury. Trem Metrolink tersebar di jalan-jalan di pusat kota Manchester, Eccles, dan hampir semua Jalur Ashton, tetapi sebagian besar rute di pinggiran kota menggunakan rel-rel lama dan oleh karena itu terpisah dari lalu lintas jalan utama.
Sistem trem ini sedang mengalami perluasan besar-besaran, empat jalur baru yang sedang dibangun direncanakan akan selesai pada tahun 2016. Pada tahun 2008, proyek untuk membangun jalur baru dimulai, dengan perluasan ke Chorlton, East Didsbury, Ashton-under-Lyne, Rochdale, Sportcity, MediaCityUK dan Bandar Udara Manchester. Layanan ke MediaCityUK mulai dibuka pada tahun 2010, sedangkan layanan ke Chorlton dimulai pada tahun 2011 dan Oldham Mumps tahun 2012. Layanan ke Stadion Etihad, Manchester Velodrome dan Droylsden dijadwalkan akan mulai beroperasi mulai Februari 2013.
Rute.
Layanan Senin sampai Sabtu:
Layanan Minggu dan Bank Holiday:
Panjang rute terakhir adalah:
Armada.
Jalur.
Berikut ini adalah jalur dari Metrolink:

</doc>
<doc id="1051165" url="?curid=1051165" title="Pompa hidram">
Pompa hidram

Pompa hidram adalah pompa air yang bekerja menggunakan hentakan hidrolik air. Pompa hidram dirancang oleh penemu asal Perancis, Josephem Montgolfierem pada abad ke-18.
Prinsip kerja pompa ini adalah menggunakan energi kinetik dari air yang mengalir. Aliran air secara teratur melewati katup.
Terdapat juga versi pompa hidram yang lebih kompleks, yang ditenagai oleh air minum dan menarik air minum dari sumber lainnya.
Contoh pompa hidram di Estonia adalah di .

</doc>
<doc id="1051166" url="?curid=1051166" title="Kota Raya Walini">
Kota Raya Walini

Kota Raya Walini adalah suatu kota yang akan dibangun oleh Pemerintah Provinsi Jawa Barat. Kota ini terletak di Cikalongwetan, Kabupaten Bandung Barat. Kota Raya Walini di ciptakan menjadi pusat bisnis, dan pemukiman berwawasan lingkungan menggantikan kawasan Bandung Raya yang padat. 
Kota walini akan terhubung dengan jalur Kereta api cepat, dan pada Tanggal 21 Januari 2016, Presiden jokowi meletakan batu pertama sebagai awal dari pembangunan Kereta api cepat Jakarta - Bandung, jalur kereta ini mempunyai 4 stasiun besar yakni, Stasiun Tegalluar (Gedebage), Stasiun Walini (Cikalongwetan), Stasiun Karawang dan stasiun Halim Perdanakusumah
Akses dan Transportasi.
Terdapat akses menuju Kota Baru Parahyangan yaitu:

</doc>
<doc id="1051171" url="?curid=1051171" title="Gereja Pantekosta Pusat Surabaya">
Gereja Pantekosta Pusat Surabaya

Gereja Pantekosta Pusat Surabaya (disingkat GPPS; dalam bahasa Inggris disebut "Surabaya Centre Pentacostal Church" atau disingkat "SCPC") adalah gereja Kristen Protestan di Indonesia yang berpusat di Jalan Bromo I/3, Surabaya, Provinsi Jawa Timur.
Sejarah Berdiri.
GPPS didirikan pada 25 Februari 1964 dan berpusat di Surabaya, yang hadir untuk memperhatikan kepentingan agama Kristen pada umumnya, dan gereja-gereja aliran Pantekosta pada khususnya. Selain memberitakan Injil, GPPS juga mendirikan sekolah Alkitab dan sekolah-sekolah Kristen.
Pendiri.
Pdt. Ishak Lew Lewi Santoso (lahir di Kanton, Tiongkok tahun 1907) datang ke Indonesia sebagai pedagang. Dan sebagai pedagang ia mengenal provinsi Jawa Timur, khususnya kota Surabaya. Ia mengenal kondisi orang-orang perantauan di Indonesia. Dengan kemampuan bahasa yang sangat sederhana ia belajar berkomunikasi dan mengenal budaya dan masyarakat Indonesia di sekitarnya. Sebagai pedagang yang ulet, tahan uji, dan pekerja keras, ia berhasil dalam usahanya. Alam masyarakat dan budaya Indonesia memberikan tempat yang sangat istimewa di dalam hatinya, terbukti ia berkeinginan tinggal di Indonesia selamanya.
Dalam pergumulan perdagangan dan usahanya, ternyata bahwa Tuhan mempunyai maksud lain dalam hidupnya, yang kemudian membangunkan jiwa pengabdian dalam pelayanannya bagi Allah dan untuk Allah. Dalam hal ini, kehadiran Ibu Rebeka sebagai pendamping yang sangat berperan dalam hidupnya. Bapak Ishak Lew Lewi Santoso bertobat pada tahun 1933 dan menjadi jemaat di GPdI di Jl. Rajawali, Surabaya, yang digembalakan oleh Pdt. Mamahit.
Perjumpaannya dengan Bapak Ev. Van Gessel (alm) telah mengubah seluruh perjalanan hidupnya. Jiwa dagang yang semula dimilikinya telah diubah menjadi seorang hamba Tuhan yang siap menyerahkan segala-galanya bagi pekerjaan Tuhan.
Pada tahun 1942, ia mulai membuka pos-pos Pengabaran Injil di daerah Jawa Timur seperti : Sepanjang, Malang, Lawang, Madiun, Krian dan kemudian di Surabaya.
Pada tahun 1946 berdirilah sidang Tuhan dengan nama Geredja Pantekosta di Indonesia Tjabang Sawahan Surabaja (dialihkan dalam ejaan baru menjadi: Gereja Pantekosta di Indonesia Cabang Sawahan Surabaya).
Seiring berlalunya waktu, situasi dan kondisi, Gereja Pantekosta Sawahan mulai menunjukkan kevaliditasannya sebagai tubuh Kristus yang berfungsi untuk membawa banyak orang kepada pengenalan akan Yesus Kristus dan kebenaranNya. Kebangunan rohani disertai tanda-tanda ajaib dan mujizat serta kuasa Allah yang menyertainya, di iringi dengan perjuangan dan pergumulan yang luar biasa, maka apa yang ditanam membuahkan hasilnya.
Dalam usianya yang sudah lanjut, ia masih menggembalakan lebih 36.000 anggota jemaat GPPS di Surabaya, memimpin lembaga-lembaga sosial dan pendidikan, dan menjabat sebagai Ketua Umum Majelis besar GPPS se-Indonesia.
Pimpinan Pusat.
Struktur kepengurusan MP GPPS masa bakti 2014-2018 (berdasarkan Sidang Raya XVIII GPPS, 23-26 September 2014 di Malang, Jawa Timur)::

</doc>
<doc id="1051195" url="?curid=1051195" title="Amur Muchasim">
Amur Muchasim

Amur Muchasim () adalah birokrat dan politisi berkebangsaan Indonesia. Dia adalah mantan Penjabat Gubernur Kepulauan Bangka Belitung periode 2001–2002, dan juga pernah menjabat Sekjen Menteri Dalam Negeri periode 1999–2001, Sekretaris Daerah Sumatera Selatan periode 1998–199 dan menjabat sebagai Ketua BP-7 Sumatera Utara. Amur Muchasim juga pernah menjabat Sekjen Golkar periode 2004–2009 dan merupakan Politus dari Golkar.

</doc>
<doc id="1051207" url="?curid=1051207" title="SMA Semen Padang">
SMA Semen Padang

SMA Semen Padang adalah sekolah menengah atas swasta yang terletak di Complex Social Centre PT. Semen Padang, Indarung, Padang, Sumatera Barat. Berada dibawah naungan perusahaan tertua di Indonesia PT Semen Padang, mendukung SMA Semen Padang menjadi Salah satu SMA terbaik di Sumbar yang dikelola oleh Yayasan Igasar Semen Padang.
Kurikulum.
SMA Semen Padang menerapkan Kurikulum 2013 sejak awal penerapannya di tahun pelajaran 2013/2014.
Fasilitas.
Fasilitas SMA Semen Padang antara lain sebagai berikut:
"Komite Sekolah"
"Status Sekolah"
 Ketenagaan Sekolah
Struktur Organisasi.
 Ketenagaan Jumlah

</doc>
<doc id="1051242" url="?curid=1051242" title="British Aerospace Nimrod AEW3">
British Aerospace Nimrod AEW3

British Aerospace Nimrod AEW3 adalah sebuah pesawat rencana peringatan udara dini (AEW) dimaksudkan sebagai untuk radar udara untuk pertahanan udara dari Inggris oleh Royal Air Force (RAF). Proyek ini dirancang untuk menggunakan badan pesawat Nimrod, digunakan dengan RAF sebagai pesawat patroli maritim, yang dikombinasikan dengan sistem radar merek baru dan paket avionik yang dikembangkan oleh Marconi Avionics.
Proyek Nimrod AEW terbukti menjadi sangat kompleks dan mahal untuk pemerintah Inggris, sebagai akibat dari kesulitan memproduksi radar baru dan sistem komputer dan mengintegrasikan mereka ke badan pesawat Nimrod. Meskipun dekat dengan pekerjaan satu dekade, proyek ini akhirnya dibatalkan, RAF membeli pesawat baru Boeing E-3 Sentry untuk memenuhi kebutuhan AEW.

</doc>
<doc id="1051243" url="?curid=1051243" title="Handley Page Victor">
Handley Page Victor

Handley Page Victor adalah jet pesawat pembom British yang diproduksi oleh Handley Page Aircraft Company selama Perang Dingin . Handley Page Victor ini adalah ketiga dan terakhir dari V-pembom penangkal nuklir Inggris. Dua lainnya V-pembom adalah Vulcan Avro dan Valiant Vickers . Beberapa pesawat yang dimodifikasi untuk peran pengintaian strategis menggunakan kamera dan radar . Setelah Angkatan Laut Kerajaan berasumsi misi pencegahan nuklir menggunakan kapal selam rudal Polaris tahun 1969 banyak pembom dikonversi menjadi kapal tanker pengisian bahan bakar udara . Victor terakhir sudah pensiun dari dinas pada tanggal 15 Oktober 1993.

</doc>
<doc id="1051244" url="?curid=1051244" title="Hawker Siddeley Nimrod">
Hawker Siddeley Nimrod

Hawker Siddeley Nimrod adalah pesawat militer dikembangkan dan dibangun di Inggris. Hawker Siddeley Nimrod ini adalah modifikasi yang luas dari de Havilland Comet , pesawat jet pertama di dunia. Hawker Siddeley Nimrod ini pada awalnya dirancang oleh de Havilland , Hawker Siddeley , sekarang bagian dari BAE Systems .
Hawker Siddeley Nimrod ini dirancang sebagai pesawat patroli maritim Royal Air Force, Nimrod MR1 / MR2, peran utama yang menjadi anti-kapal selam (ASW), meskipun juga memiliki peran sekunder dalam pengawasan maritim dan anti-perang permukaan . Hawker Siddeley Nimrod ini menjabat dari 1970-an hingga Maret 2010. 
Selain tiga varian Reconnaissance Maritim, dua jenis Nimrod lebih lanjut dikembangkan. RAF juga menggunakan varian Nimrod R1 dalam pengumpulan intelijen elektronik ( ELINT ), sedangkan AEW3 Nimrod dimaksudkan sebagai peringatan udara dini dalam awal pertengahan 1980-an, AEW3 Nimrod ini tidak berhasil dan dibatalkan pada tahun 1986. 

</doc>
<doc id="1051245" url="?curid=1051245" title="Beriev A-50">
Beriev A-50

Beriev A-50 ( nama pelaporan NATO "Mainstay") adalah pesawat peringatan udara dan sistem kontrol (AWACS) Soviet berdasarkan pada pesawat transportasi Ilyushin Il-76. 
Dikembangkan untuk menggantikan pesawat Tupolev Tu-126 "Moss" , A-50 pertama kali terbang pada tahun 1978. Beriev A-50 ini mulai beroperasi pada tahun 1984, dengan sekitar 40 diproduksi tahun 1992.

</doc>
<doc id="1051250" url="?curid=1051250" title="Boeing E-4">
Boeing E-4

Boeing E-4 Advanced Airborne Command Post, dengan nama proyek "Nightwatch", adalah pesawat udara yang dioperasikan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat (USAF). Untuk membuat seri E-4 , empat Boeing 747-200 airframes secara khusus dimodifikasi untuk melayani sebagai pos komando survivable mobile untuk National Command Authority , yaitu Presiden Amerika Serikat , dengan Menteri Pertahanan , dan penerusnya . Keempat E-4s dioperasikan oleh 1st Airborne Command dan Control Squadron dari 55th Wing yang terletak di Offutt Air Force Base , dekat Omaha, Nebraska .

</doc>
<doc id="1051254" url="?curid=1051254" title="Northrop Grumman E-8 Joint STARS">
Northrop Grumman E-8 Joint STARS

Northrop Grumman E-8 Joint Surveillance Target Attack Radar System (Joint STARS) adalah pesawat manajemen pertempuran dan komando dan kontrol serta pengintai (reconnaissance aircraft) dari Angkatan Udara Amerika Serikat. Pesawat ini melacak kendaraan darat dan beberapa pesawat, mengumpulkan citra, dan gambar relay taktis untuk komandan darat dan udara.

</doc>
<doc id="1051258" url="?curid=1051258" title="Evergreen 747 Supertanker">
Evergreen 747 Supertanker

Evergreen Supertanker adalah Boeing 747-100 pesawat widebody yang dimodifikasi menjadi pesawat pemadam kebakaran udara oleh Aviation International Evergreen . Pesawat ini awalnya diproduksi oleh Boeing pada tahun 1971 untuk Delta Air Lines . Dengan kapasitas 20.500 galon AS (77.600 liter), Evergreen Supertanker ini adalah pesawat pemadam kebakaran terbesar udara di dunia. Pemadam kebakaran terbesar berikutnya pesawat adalah Ilyushin Il-76P . Supertanker memasuki layanan untuk pertama kalinya pada tahun 2009, melawan api di Cuenca, Spanyol . tanker membuat operasi pertama American pada tanggal 31 Agustus 2009 di Oak Glen Fire. Tanker saat ini adalah N479EV , nomor tanker 979.

</doc>
<doc id="1051260" url="?curid=1051260" title="Kānāwai Māmalahoe">
Kānāwai Māmalahoe

Kānāwai Māmalahoe, atau Hukum Dayung Pecah, adalah aturan dalam hukum Hawaii yang dideklarasikan oleh Raja Kamehameha I pada tahun 1797. Hukum ini, yang berbunyi "Biarkan semua orang tua, perempuan, dan anak-anak berbaring di pinggir jalan dengan aman," tertulis dalam Konstitusi Hawaii Pasal 9, Bagian 10, dan menjadi model untuk hukum hak asasi manusia perihal penanganan penduduk dan non-kombatan lainnya. Hukum ini dibuat saat Kamehameha sedang bertempur di Puna. Saat sedang mengejar dua nelayan (kemungkinan untuk membunuh mereka), kakinya tersangkut di karang, dan salah satu nelayan yang bernama Kaleleiki memukul kepalanya dengan dayung, yang kemudian pecah. Untungnya, Kamehameha berhasil melarikan diri. Beberapa tahun kemudian, nelayan yang sama dibawa ke hadapan Kamehameha. Kamehameha menyatakan bahwa sang nelayan hanya melindungi tanah dan keluarganya, sehingga Hukum Dayung Pecah dideklarasikan. 
Isi hukum tersebut dalam bahasa Hawaii:
Terjemahan bahasa Indonesia:

</doc>
<doc id="1051262" url="?curid=1051262" title="Thalia Cotto">
Thalia Cotto

Thalia Cotto () adalah seorang penyanyi Indonesia.
Darah seni Thalia menurun dari ibunya, seorang penyanyi amatir. Sejak masih duduk dibangku SD, dia sering dibawa oleh ibunya yang menyanyi di panggung-panggung amatir.
Thalia pernah menjalani pendidikan di tempat pelatihan vokal Purwacaraka dan Elfa Secioria. Setelah beranjak besar dan sekolah di SLTP, dia-pun mulai ikut berbagai ajang lomba menyanyi, dan beberapa kali menjadi juara di ajang lomba itu.
Kariernya sebagai penyanyi profesional-pun akhirnya terwujud dengan berhasilnya Thalia merilis sebuah single, dan namanya-pun mulai dikenal oleh publik.

</doc>
<doc id="1051293" url="?curid=1051293" title="Hutatoruan">
Hutatoruan

Hutatoruan adalah salah satu marga Batak Toba.
Hutatoruan atau si Raja Hutatoruan adalah anak keempat dari Guru Mangaloksa, dan cucu dari Hasibuan.
Hutatoruan memiliki keturunan (sekaligus menjadi marga) :
Hanya sebahagian kecil saja keturunan memakai marga Hutatoruan, paling banyak memakai marga Hutapea dan Lumbantobing, beberapa di perantauan memakai marga Hasibuan.
Daerah asli Hutatoruan adalah di Rura Silindung (Tapanuli Utara).
Lain-lain.
Terdapat Hutatoruan yang merupakan nama desa dan kelurahan di Kecamatan Tarutung, Tapanuli Utara, yang merupakan tempat tinggal marga Hutatoruan (Hutapea dan Tobing) :

</doc>
<doc id="1051294" url="?curid=1051294" title="Asbarez">
Asbarez

Asbarez adalah surat kabar harian Armenia-Amerika yang diterbitkan dalam bahasa Armenia dan bahasa Inggris di Los Angeles, California, oleh Komite Sentral AS Barat dari Federasi Revolusioner Armenia. Surat kabar ini mulai diterbitkan pada tahun 1908 di Fresno, California. "Asbarez" pindah ke California selatan beberapa dekade kemudian, ketika komunitas Armenia-Amerika besar muncul di sana. Sebelum pindah ke markas baru di lingkungan Hollywood di Los Angeles pada tahun 1970-an, kantor pusat surat kabar ini terletak di Glendale, California, pinggiran Los Angeles.

</doc>
<doc id="1051308" url="?curid=1051308" title="City News Los Angeles">
City News Los Angeles

City News Los Angeles (CNLA) adalah surat kabar mingguan yang diciptakan pada tahun 2001 untuk melayani komunitas lesbian, gay, biseksual dan transgender (LGBT) di Los Angeles, California.
Tapi seperti tanggal 19 Desember 2011, semua pranala dalam artikel ini mati sehingga terlihat seolah-olah kertas mungkin telah berhenti terbit.

</doc>
<doc id="1051318" url="?curid=1051318" title="Guru Mangaloksa">
Guru Mangaloksa

Guru Mangaloksa adalah salah satu keturunan Batak, yang merupakan keturunan dari Hasibuan.
Keturunan Guru Mangaloksa disebut Si Opat Pisoran, yang terdiri dari :

</doc>
<doc id="1051328" url="?curid=1051328" title="Los Angeles Daily News">
Los Angeles Daily News

Los Angeles Daily News adalah surat kabar harian yang diterbitkan dalam bahasa Inggris di Los Angeles, California. Surat kabar ini adalah unggulan Los Angeles Newspaper Group, sebuah kantor cabang MediaNews Group yang berpusat di Colorado. Topik "Daily News" yang cenderung berfokus pada isu-isu yang melibatkan bisnis, pendidikan dan kriminalitas.
"Daily News" tidak ada hubungannya dengan "Los Angeles Daily News" sebelumnya, koran pagi yang berbasis di Pusat kota Los Angeles yang berhenti terbit pada tanggal 18 Desember 1954.

</doc>
<doc id="1051335" url="?curid=1051335" title="Najwa Latif">
Najwa Latif

Najwa Latif atau nama lengkapnya " Imratul Najwa Binti Abdul Latif" merupakan seorang penyanyi, dan pencipta lagu dari Malaysia.Dia mulai terkenal melalui lagu - lagu ciptaan dia yang disimpan dalam sebuah halaman video, YouTube. Dia membuat kejutan pada Separuh Akhir Muzik-Muzik 26 saat lagunya, "Cinta Muka Buku" layak ke putaran akhir AJL 26.
Imratul Najwa Binti Abdul Latif lahir pada 23 Mei 1995 di Batu Pahat, Johor. dia bersekolah di Sekolah Menengah Kebangsaan (P) Temenggong Ibrahim, Batu Pahat, Johor.
Dia sekarang telah berhasil meluncurkan sebuah mini album berjudul "Najwa Latif."
Lagu yang sudah dia nyanyikan di antaranya
- Cinta Muka Buku
- Untuk Dia
- Sahabat
- I Love You
- Kosong
- Carta Hati
- Aku
= Pranala luar ==

</doc>
<doc id="1051362" url="?curid=1051362" title="Gereja Masehi Injili di Bolaang Mongondow">
Gereja Masehi Injili di Bolaang Mongondow

Gereja Masehi Injili di Bolaang Mongondow (disingkat GMIBM) adalah salah satu gereja beraliran Protestan di Indonesia yang bermula di daerah Bolaang Mongondow, provinsi Sulawesi Utara. Gereja ini merupakan salah satu anggota Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia sejak tahun 1950.
Sejarah Singkat.
Penginjilan di daerah Bolaang Mongondow dilakukan oleh para Zending yang datang dari Eropa sejak tahun 1904 dengan dibantu oleh dua orang pribumi yaitu: A.Tumewu di Mariri; dan Th.Pangkei di Poopo. Pada 28 Juni 1950 terbentuklah Sinode Gereja Masehi Injili di Bolaang Mongondow dengan Ketua Sinode yang pertama adalah Pdt. P. M. Kolopita.
Kepengurusan GMIBM.
Pimpinan gereja antara lain:
Ketua sebelumnya: Pdt. Alfrits Obed Rumengan, STh 
Statistik Gereja.
Data jemaat tahun 2012:
Alamat Sinode.
Kantor Pusat Sinode GMIBM
Jl. Ahmad Yani No.720 Kotak Pos 104 Kotamobagu 95711 - Provinsi Sulawesi Utara

</doc>
<doc id="1051365" url="?curid=1051365" title="Sambal pepaya">
Sambal pepaya

Sambal pepaya adalah masakan khas Maluku. Sambal ini terbuat dari berbahan dasar pepaya yang diolah dengan berbagai macam rempah-rempah seperti bawang merah, bawang putih, lengkuas, lada, garam, dan terasi. Pengolahannya pun lebih mudah daripada sambal yang lainnya. Ciri khas dari sambal ini memiliki rasa yang lebih nikmat dan rasanya pun tidak terlalu pedas.

</doc>
<doc id="1051369" url="?curid=1051369" title="Jobs (film)">
Jobs (film)

Jobs, (ditulis jOBS) adalah film drama biografi tahun 2013 yang mengisahkan karier pebisnis Amerika Serikat Steve Jobs sejak 1971 sampai 2011.
Film ini disutradarai Joshua Michael Stern, ditulis Matt Whiteley, dan diproduseri Mark Hulme dan Marcos A. Rodriguez.
Ashton Kutcher berperan sebagai tokoh utamana dan Josh Gad sebagai pendiri pendamping Apple Computer, Steve Wozniak.
Pembuatan film dimulai bulan Juni 2012: Tiga hari syuting di rumah masa kecil Jobs di Los Altos, California dan dilanjutkan 28 hari syuting di Los Angeles.
Film ini dipilih sebagai film penutup 2013 Sundance Film Festival. Film ini awalnya dijadwalkan dirilis di Amerika Serikat pada 19 April 2013, namun diundur sampai waktu yang tidak ditentukan.
Tanggapan.
Film ini mendapat beragam tanggapan di Sundance dan saat ini memegang skor 43% di Rotten Tomatoes.

</doc>
<doc id="1051371" url="?curid=1051371" title="Gereja Kristen Sumatera Bagian Selatan">
Gereja Kristen Sumatera Bagian Selatan

Gereja Kristen (di) Sumatera Bagian Selatan (disingkat GKSBS) adalah sebuah kelompok gereja Protestan di Indonesia yang berpusat di bagian selatan pulau Sumatera, yaitu provinsi-provinsi Lampung, Sumatera Selatan, Bengkulu dan Jambi. Kantor sinodenya saat ini berada di provinsi Lampung. Gereja ini dipelopori berdirinya oleh Gereja Kristen Jawa (GKJ).
Sejarah.
GKSBS memiliki latar belakang sejarah yang panjang. Bermula dengan adanya orang-orang Kristen dari pulau Jawa yang mengikuti program transmigarsi (koloniasasi) mulai tahun 1936. Dua tahun kemudian, yaitu tahun 1938 Sinode Gereja Kristen Jawa terpanggil untuk melayani mereka dan mengirimkan para pelayannya ke Sumatera bagian selatan.
Pada tahun 1971 Sinode GKJ mulai mempersiapkan kemandirian gereja yang dilayaninya di “Tanah Seberang” yang ketika itu bernama Sinode GKJ Wilayah I di Sumatera Bagian Selatan. Arah kemandirian itu diwujudkan dengan melakukan program-program pembinaan yang intensif, perkunjungan-perkunjungan ke wilayah pelayanan dijadwalkan secara teratur sampai dengan tahun 1987. Usaha-usaha itu diberkati Tuhan dengan menghasilkan buah. Pada sidang XVIII Sinode GKJ di Yogyakarta tanggal 6 Agustus 1987 persidangan itu memutuskan bahwa Sinode GKJ Wilayah I di Sumatera Bagian Selatan dinyatakan mandiri dan menjadi Sinode sendiri dengan nama : Gereja-gereja Kristen Sumatera Bagian Selatan (disingkat GKSBS). Pada awal kemandirianya itu, GKSBS masih menggunakan Tata Gereja GKJ. Pada sidang IV GKSBS tanggal 26-29 Agustus 1996 di Bandar Lampung, GKSBS Mengesahkan Tata Gereja/Tata Laksana GKSBS. Serentak dengan disahkannya Tata gereja/Tata Laksana GKSBS, maka nama “Gereja-gereja Kristen Sumatera Bagian Selatan” berubah menjadi “Gereja Kristen Sumatera Bagian Selatan”
Pemerintahan gereja.
Pemerintahan gereja (secara teologis) adalah Kristokrasi, dan sebagai organisasi yang bersifat/berbentuk gereja pemerintahan, GKSBS adalah “Presbiterial Sinodal” yang di dalamnya menekankan pentingnya kebersamaan dalam hal dana sesuai amanat musyawarah Majelis Sesinode 1987 dan Sidang I Sinode GKSBS.
Pada Sidang Sinode GKSBS VIII tanggal 23-26 September 2005 di Bengkulu pada (Artikel 12 : Liturgi Kontekstual) yang di dalamnya termuat tentang pelayanan [(perjamuan kudus)] untuk anak yang mulai diberlakukan sejak disetujui oleh Sidang Sinode VIII.
Mengenai hubungan dan kerjasama oikoumenis di Indonesia, pada sidang Majelis Pekerja Lengap Gereja-gereja di Indonesia (MPL-PGI) di Kendari tanggal 20-27 April 1988, Sinode GKSBS telah diterima menjadi anggota PGI dan tercatat dengan nomor anggota 58.
Sampai saat ini pertumbuhan GKSBS tercatat menjadi 80 Jemaat dewasa, 2 Calon jemaat, Jumlah Kepala Keluarga : 10.760 KK, Jiwa : 35.955 jiwa 460 Kelompok kebaktian, yang dihimpun dalam 13 klasis yang tersebar di seluruh wilayah Sumatera Bagian Selatan dengan 69 tenaga aktif sebagai pendeta dan calon pendeta.
Logo GKSBS dan Makna Logo.
Salib adalah lambang identitas Gereja Yesus Kristus. Daun cengkeh tujuh lembar warna hijau tua dan muda adalah lambang dari berdirinya Sinode GKSBS yang dimulai dengan tujuh klasis pada tahun 1987, yaitu: Klasis Palembang, Belitang, Bandarjaya, Seputih Raman, Metro, Sri Bhawono dan Tanjungkarang.
Sedangkan empat garis warna biru di bawah gambar cengkeh adalah melambangkan identitas keberadaan GKSBS di wilayah Sumbagsel yang terdiri dari empat Provinsi yaitu Lampung, Sumatera Selatan, Bengkulu dan Jambi. Itulah sebabnya GKSBS dalam identitas dirinya tidak melandaskan diri sebagai gereja suku, tetapi menjadi gereja daerah di wilayah Sumatera Bagian Selatan yang beragam suku, dan latar belakang budayanya.
Sekretariat.
Alamat Sinode:<br>
Jalan Yos Sudarso 15 Polos, Metro Pusat<br>
Kota Metro – Lampung 34111<br>
Telepon/fax. 0725-42598<br>
Email: sinode@gksbs.org ; media@gksbs.org<br>
Situs resmi: http://gksbs.org
Pengurus.
Pimpinan gereja pada tahun 2012 antara lain:
Statistik.
hingga tahun 2013 Gereja Kristen Sumatera Bagian Selatan memiliki 
Kemitraan.
GKSBS termasuk menjadi anggota Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI) sejak April 1988. Gereja Kristen Rejang adalah relasi dan pecahan dari gereja ini.

</doc>
<doc id="1051420" url="?curid=1051420" title="Labirin">
Labirin

Labirin merupakan sebuah sistem jalur yang rumit, berliku-liku, serta memiliki banyak jalan buntu. Labirin bisa menjadi permainan di atas kertas, namun dapat juga dibuat dengan sekala besar dengan menggunakan tanaman yang cukup besar untuk dilewati dapat juga dengan tembok atau pun pintu-pintu. 
Dahulu labirin digunakan untuk mengurung Minotaur, yaitu makhluk mitos Yunani.

</doc>
<doc id="1051453" url="?curid=1051453" title="Daftar stasiun radio di California">
Daftar stasiun radio di California

Berikut adalah daftar stasiun radio berlisensi FCC di negara bagian California AS yang dapat diurutkan sesuai kode panggil, frekuensi, kota lisensi, pemilik, dan format pemrograman.

</doc>
<doc id="1051480" url="?curid=1051480" title="Kampung Asia Afrika">
Kampung Asia Afrika

Kampung Asia Afrika adalah suatu kota yang dibangun oleh Pemerintah Provinsi Jawa Barat. Kampung ini akan terbentuk pada tahun 2014. Terletak di Cikalongwetan, Kabupaten Bandung Barat. Kampung Asia Afrika di ciptakan untuk menjadi objek wisata, yang dikombinasikan dengan wisata artifisial dan segala jenis macam rumah di Asia Afrika ada modelnya di Cikalongwetan. 
Pembangunan.
Rencana pembangunan Kampung Asia Afrika di Cikalong Wetan, masih terkendala bahan paparan gubernur untuk dipresentasikan di hadapan presiden. Pengkajian wilayah seluas tiga ribu hektare untuk dijadikan kota terpadu sudah dilaksanakan.
Kepala Bidang Tata Ruang Dinas Tata Ruang dan Permukiman, Bobbi Subroto, mengatakan, di awal pengembangan rencana ini dilakukan PTPN. "Dalam perkembangan ada upaya dari Pemprov yang dilakukan Jasa Sarana, dan disinergikan dengan kampus hijau yang digagas ITB. Saat ini belum ada bahan lengkap untuk dipaparkan di depan presiden. Jadi masih menunggu bahan paparan gubernur di hadapan presiden," katanya saat dihubungi, Selasa (2/8/2011).
Ia mengatakan, lahan yang akan digunakan adalah kawasan yang tidak digunakan untuk perkebunan. Menurutnya, dari hasil obrolan ringan dengan pemerintah pusat, akan digagas Kampung Asia Afrika.
Segala jenis macam rumah di Asia Afrika ada modelnya di Cikalong Wetan. Tempat ini diharapkan menjadi objek wisata, yang dikombinasikan dengan wisata artifisial.
"Swasta yang akan didorong untuk membangun, masih dalam penjajakan belum ada kesepakatan. Lokasi tepatnya berada di kawasan Perkebunan Walini Cikalong Wetan Kabupaten Bandung Barat. Di 2011 ada RDTR, harapan tetap ada, 3.000 hektare akan dijadikan Kota Raya Walini," katanya. (*)

</doc>
<doc id="1051507" url="?curid=1051507" title="Gereja Gerakan Pantekosta">
Gereja Gerakan Pantekosta

Gereja Gerakan Pentakosta (disingkat GGP) adalah suatu kelompok gereja Kristen Protestan di Indonesia yang berkantor pusat di Jl. Kramat Pulo No. 22B, Jakarta, Indonesia.
Sejarah.
GGP didirikan oleh Rev. Johannes Gerhard Thiessen, seorang misionaris dari "Doopgezinde Kerk" yang datang ke Indonesia pada tahun 1901. Awalnya, Thiessen bekerja sebagai guru Injil di Sumatera Utara. Tahun 1921 pindah ke Jawa, dan bersama dengan pelopor Pentakosta lainnya seperti Br. van Klavern, Br. Groesbeek dan Br. Bernard mendirikan "Gereja Gerakan Pentakosta" di Cepu. Dari Cepu bergerak ke Surabaya pada tanggal 12 April 1923, lalu ke Bandung, Jawa Barat. Gedung gereja pertama "Pinksterbeweging" terletak di Jl. Marjuk No. 11, Bandung, dengan nama "Bethel". Tahun 1960 tercatat sebagai Kongres GGP yang pertama.
Tokoh Pelopor Pendiri dan Perluasan Wilayah Pelayanan GGP.
Meniti sejarah Gereja Gerakan Pentakosta ("Pinksterbeweging") masuk ke Indonesia tidak dapat dipisahkan dengan tokoh pendirinya, yakni Rev. Johannes Gerhard Thiessen, yang dilahirkan di Kitchkas, Ukraina, 22 November 1869.
Dia adalah lulusan dari "Seminary Theologia St. Chrischona" di Swiss, dan Tamatan Sekolah Kedokteran di Rotterdam. Dia menikah dengan Anna Maria Vink, dan mengawali pelayananya sebagai Utusan Injil di Pulau Sumatera pada tahun 1901.
Rev. Johanes Thiessen bersama isterinya meninggalkan negeri Belanda, dan diutus oleh "Doopgezinde Kerk" sebagai guru Injil ke daerah Sumatera Utara untuk bekerja melayani suku Batak. Dapat dikatakan bahwa pada mulanya Rev. Johannes Thiessen yang kemudian hari biasa disapa dengan panggilan "Papa Thiessen", membawa Injil yang holistik, maksudnya sambil menginjil juga membantu pelayanan kesehatan masyarakat di sekitarnya. Ia mendirikan gereja dan juga rumah sakit. Selama melayani di Pekantan dia dikaruniakan anak tiga orang putra dan tiga orang putri yang semuanya lahir di Sumatera.
Bersama keluarganya, Thiessen pun kembali ke Belanda, karena telah selesai menunaikan tugas di Sumatera hingga tahun 1916.
Pada waktu itu gerakan Pentakosta yang dimulai di Amerika Serikat melanda benua Eropa. Kebangunan Rohani terjadi di mana-mana dan kuasa Roh Kudus dinyatakan dalam setiap Kebaktian Kebangunan Rohani. Kebangunan Rohani yang diikutinya di Switzerland. 
Dari Switzerland Thiessen kemudian ke Jerman dan berkenalan dengan pastor Jonathan Paul, perintis Pinskter Beweging (Gerakan Pentakosta) di Jerman dan juga Br. Roelof Polman pelopor Pinskter Beweging di Belanda. Setelah mengalami baptisan Roh Kudus, hal itu memperbaharui visi dan misi Thiessen.
Selanjutnya, pada tahun 1921 Thiessen bersama keluarganya meninggalkan Belanda dan kembali ke Indonesia. Mereka tidak kembali di Pulau Sumatera melainkan ke pulau Jawa dengan membawa visi baru dengan predikat Evangelist (penginjil). Beberapa pelopor aliran Pentakosta lainnya bergabung dengan Thiessen antara lain: Br. John Bernard dari Liverpool, Inggris dan Weenink Van Loon "Hoofd Onderwyzer" (Kepala Sekolah), mereka dari satu persekutuan yang bernama ‚’’De Bond Voor Evangelisatie’’ yang membentuk suatu yayasan ”De Zendings Vereeniging”. Yayasan ini mengelola/mengasuh sebuah sekolah Kristen yakni Hollands Chineesche school met de Bijbel. Sebagai pimpinan Sekolah ditunjuk Wenink Van Loon.
Di samping itu, di kota Temanggung terdapat pula yayasan Zwakzinnigenzorg yang disponsori oleh Pa Van Steur. Yayasan tersebut bergerak di bidang penampungan anak-anak telantar yang mempunyai sebuah Panti Asuhan yang pimpinannya adalah suster M. A. van Alt. Semua tokoh tersebut ternyata adalah simpatisan Gereja Gerakan Pentakosta yang diperkenalkan oleh John Bernard, rekan Thiessen.
Dalam waktu yang hampir bersamaan bulan Maret 1921 datang pula dua penginjil dari, ”Bethel Tempel” dari Seatle, Amerika Serikat yakni Pdt. C E Grosbeck dan Pdt. DR. Van Klaveren. Keduanya membawa serta keluarganya. Mereka tiba di pelabuhan Batavia dengan menumpang "KM Suwa Maru" pada bulan Maret 1921. Namun keduanya langsung menuju ke Denpasar, Bali.
Namun sangat disayangkan karena pada waktu itu oleh pemerintah "Hindia Belanda" menyatakan bahwa Pulau Bali tertutup untuk penginjilan sebab Pulau Bali telah dijadikan sebagai pulau wisata untuk menarik para pelancong dari luar negeri supaya boleh meningkatkan pendapatan keuangan dari pemerintah yang ada. Oleh karena itu kedua penginjil tadi tidak dapat berbuat banyak sekalipun sempat memberitakan injil di pulau dewata ini tapi hasilnya tidak menggembirakan. Dan pada bulan Desember 1922 keduanya berangkat menuju ke Surabaya. Di Surabaya mereka berpisah, Pdt. Van Klaveren menuju Jakarta dan bergabung dengan Gerkan Pentakosta (Pinkster Beweging) pimpinan Thiessen. Sedangkan Pdt Groesbeck tetap di Surabaya dan giat mangadakan penginjilan (Camp Meetings) dan kebanyakan yang hadir di dalam camp meeting itu adalah pemuda-pamuda berdarah campuran Belanda Indonesia (Ambon, Minahasa, Timor). Kemudian Pdt. Groesbeck bertemu dengan Van Gesel seorang karyawan BPM di Cepu. Dan mereka bersama-sama bergabung pada persekutuan "De Bond Voor Evangelisatie" yang pada waktu itu kerohaniannya lebih maju daripada orang-orang Kristen lainnya. Ibu Moeke Wynen salah seorang yang aktif pada organisasi ini, dan dialah memperkenalkan penginjil dari Seattle, Amerika Serikat ini pada organisasi tersebut. "De bond Voor Evangelisatie" berpusat di Bandung dan pimpinannya adalah antara lain Wenink Van Loon yang waktu itu telah bergabung bersama-sama dengan "Pinkster Beweging" pimpinan Thiessen.
Pada tanggal 29 Maret 1923 tibalah di Cepu, Rev. Johannes Thiesen bersama Wenink Van Loon pimpinan De bond Van Evangelistie dari Bandung dan mengadakan kebaktian. Dan keesokan harinya adalah hari Jumat Agung (Goede Vrijdag) Tanggal 30 Maret 1923 diumumkan akan diadakan baptisan air di daerah pasar sore. Jumlah yang dibaptis pada waktu itu adalah 13 jiwa antar lain : Jan Jeckel, Ny. Jeckel, Tn. F G van Gesel Ny. van Gesel, Ch. C De Vriew, Tn. Frists S Lu-moindong, Tn. Win Vincentie, Ny. Vincentie, Tn. Agust Kops, Corie Eiderbrink, Anton leterman, Tn. Sambow Ignatius Paulus Lumoindong, Ny. SIP Lumoindong Vincentie. Mereka dibaptis oleh Pdt. Thiessen dan Pdt. Groesbeck, dalam kebaktian Kebangunan Ronahi di Cepu Tanggal 29 sampai 30 Maret 1923, sehingga tanggal 29 Maret 1923 sebagai hari berdirinya Pinkster Beweging oleh Rev. Johannes Thiessen.
Thiessen dan Wenink Van Loon kembali ke Bandung dan meneruskan pelayanan di sana. Sedangkan dari Cepu Api Pentakosta terus menjalar sampai ke Surabaya dan hampir seluruh Jawa Timur.
Para Pelopor aliran Pentakosta ini membagi wilayah pelayanan mereka. Sedangkan Rev. Johannes memilih kota Bandung sebagai basis pelayanannya.
Pada mula pelayanannya di Bandung Thiessen menyewa gedung pangadilan negeri ("Landraadzaal") sebagai tempat kebaktian, karena pada malam hari dan minggu tentunya tidak dipergunakan. Setiap kebaktian yang diadakan di tempat tersebut selalu mendapat perhatian banyak.
Dalam waktu relatif singkat, kebaktian dalam ruangan pengadilan tersebut sudah tidak dapat menampung para pengunjung yang semakin banyak sehingga timbul hasrat untuk membangun gereja sendiri. Tergeraklah hati Zr. Kuilsoonlaan untuk dibangun gedung gereja (sekarang Jl. Marjuk No. 11), maka berdirilah gedung gereja "Pinkster Beweging" yang pertama di Bandung yang diberi nama BETHEL. Gedung gereja ini dapat menampung ± 300 orang. Dan tempat inilah Thiessen dibantu oleh anak-anaknya mengabarkan injil.
Untuk memenuhi ketentuan dari pemerintah dari Hindia Belanda, maka Thiessen mangajukan permohonan untuk memberitakan injil di daerah Jawa Barat pada tanggal 04 April 1923. Permohonan tersebut dikabulkan oleh pemerintah dan dikeluarkan Surat Keputusan (SK) Nomor 28 Tertanggal 04 Juli 1924 dari "Gouvernour Generral Butitenzorg". Dengan SK tersebut palayanan Thiessen mendapat pengakuan pemerintah dan semakin meluas ke kota-kota lainnya.
Dalam dekade 30 tahun (1923-1953) atau sampai meninggalnya Rev. Johannes Thiessen (meninggal tanggal 1 Maret 1953 dalam usia 83 tahun), Gereja Gerakan Pentakosta sudah menyebar ke beberapa kota di pulau Jawa, di Makassar (Sulawesi Selatan) sampai ke pedalaman Tanah Toraja, dan di Minahasa (Sulawesi Utara).
Dan dalam dekade 30 tahun berikutnya Gereja Gerakan Pentakosta atau sampai tahun tahun 1980 telah meluas ke pedalaman Kalimantan Timur dan Kalimatan Barat, serta Sumatera Selatan atau Lampung sampai ke Sumatera Utara dan Sangir Talaud, Sulawesi Utara.
Dari tahun 1990 juga sampai sekarang GGP (Pinkster Beweging) telah meluas ke provinsi Papua dan Nusa Tenggara Barat serta Maluku.
Pimpinan Pusat.
Pimpinan Pusat GGP :

</doc>
<doc id="1051531" url="?curid=1051531" title="Sporting Kansas City">
Sporting Kansas City

Sporting Kansas City adalah sebuah klub sepak bola profesional asal Amerika Serikat yang berbasis di Kansas City, Kansas. Klub ini adalah anggota dari wilayah timur Major League Soccer. Klub ini merupakan salah satu dari sepuluh klub pendiri MLS, dan telah berkompetisi di liga sejak awal pembentukannya.
Dalam 15 tahun pertama keberadaan klub ini dikenal dengan nama Kansas City Wizards bagi sebagian besar orang. Klub ini berganti nama pada November 2010, bertepatan dengan pindahnya ke stadion baru, Livestrong Sporting Park. Klub ini memenangkan dua piala sekaligus pada tahun 2000, yaitu Piala MLS dan MLS Supporters' Shield, serta Piala Lamar Hunt AS Terbuka pada tahun 2004 dan 2012.

</doc>
<doc id="1051534" url="?curid=1051534" title="Diskografi Connie Constantia">
Diskografi Connie Constantia

Berikut adalah diskografi dari penyanyi berkebangsaan Indonesia, Connie Constantia. Awal kariernya dimulai tahun 1985 dengan album "Ingin Menyambung Hidup" yang dirilis setelah kemunculannya di acara "Wajah Baru" (TVRI).
Pada tahun 1987, ia muncul kembali dengan album keduanya "Dengarlah Aku Memanggilmu" yang kurang sukses.
Connie juga menyanyikan lagu soundtrack dari film yang dibintanginya sendiri, "Ost. Kamus Cinta Sang Primadona" pada tahun 1988.
Berikutnya ia berpartisipasi dalam album kompilasi "Festival Lagu Populer Indonesia 1988" serta "Festival Lagu Populer Indonesia 1989".
Album ketiganya, "Gigit Jari" dirilis pada tahun 1990. Disusul album keempat, "Kata Hati" pada tahun 2000. Setelah itu namanya menghilang perlahan, hingga muncul kembali pada tahun 2009 lewat album "Miracle". Uniknya, meski pada saat itu usianya sudah 46 tahun, penampilannya justru semakin terlihat muda.

</doc>
<doc id="1051560" url="?curid=1051560" title="Kerapatan Gereja Protestan Minahasa">
Kerapatan Gereja Protestan Minahasa

Gereja Protestan Minahasa atau Kerapatan Gereja Protestan Minahasa (disingkat KGPM) adalah kelompok gereja Kristen Protestan di Indonesia, yang berkantor pusat di Jl. 5 September No. 6, Manado, Sulawesi Utara.
Sejarah.
KGPM lahir sebagai bentuk kesaksian kepada Indische Kerk yang dinilai hadir sebagai alat untuk mengukuhkan dominasi pemerintahan penjajah di Indonesia. Didorong oleh rasa nasionalisme yang kuat, maka pada 25 Maret 1933 dalam suatu rapat di Manado, diputuskan untuk mendirikan satu sinode gereja dengan nama Kerapatan Gereja Protestan Minahasa. Pengurus yang terpilih pertama kali pada waktu itu adalah J. Jacobus (ketua), Z. Talumepa (wakil ketua), B. W. Lapian (Sekretaris), dan N. B. Pandean (Bendahara). Kemudian, KGPM melepaskan diri dari Indische Kerk pada 29 Oktober 1933 dan sejak itu menyatakan diri sebagai gereja yang berdiri sendiri.
Situasi Yang Mempengaruhi Berdirinya KGPM.
Muncul dan berdirinya KGPM pada tahun 1933, sebagai satu gereja di Minahasa, merupakan jawaban atas berbagai masalah yang ada pada Gereja Negara (Indische Kerk) yang menguasai kehidupan kerohanian jemaat-jemaat protestan sejak permulaan abad ke-19 sampai dengan permulaan abad ke-20. Namun, kelahiran KGPM itu tidaklah secara tiba-tiba, melainkan melalui suatu proses perjuangan yang cukup lama dengan dasar dan latar belakang yang kuat seperti : kepincangan/kelemahan Indishe Kerk (aspek gerejawi/rohani), kepincangan social dan situasi perjuangan bangsa Indonesia ketika itu (aspek politik).
Berbagai kelemahan dan kepincangan itu dihayati oleh jemaat-jemaat dan kemudian sadar, bahwa hal-hal itu harus diatasi. Lahirlah gagasan untuk memperbaiki dan mengadakan perubahan atas cara kerja Indische Kerk yng mana usah-usaha itu pada puncaknya ditandai dengan berdirinya KGPM, sebagai gereja yang berusaha berbuat untuk mengikis segala kepincangan yang dialami dlam kehidupan gereja. Itulah yang kemudian dilakukan KGPM kemudian dengan berusaha menumbuhkan dan mengembangkan sikap serta nilai yang bertentangan dengan apa yang berkembang dalam Indische Kerk.
Sesungguhnya, apa yang dilakukan KGPM adalah ingin mengembalikan gereja pada misinya, yakni mewujudkan karya penyelamatan umat-Nya dan bukan sebaliknya, gereja dengan birokrasinya berlaku sebagai lembaga pemerintah yang menindas dan membelenggu kemerdekaan jemaat-jemaat dalam sikap dan bertindak dengan penuh percaya diri dalam beribadah.
Perjuangan nasional seperti berdirinya Budi Utomo pada 20 Mei 1908 yang diikuti munculnya organisasi politik, kepemudaan maupun keagamaan yang tujuannya untuk mencapai kemerdekaan seperti Serikat Islam (1912), PNI (1927) ikut juga memberi motivasi bagi keinginan untuk mendirikan sebuah gereja yang benar-benar merdeka baik oleh orang-orang Minahasa maupun orang Minahasa yang berada di luar daerah seperti Rukun Minahasa yang berdiri di Semarang dengan tujuannya untuk mempertinggi tingkat kehidupan rakyat Minahasa, terutama menyokong pengajaran dan pendidikan serta memajukan ekonomi rakyat.
Pada tahun 1927 Rukun Minahasa ini pecah menjadi dua bagian. Pertama, kelompok orang Minahasa yang berstatus militer di bawah pimpinan J. H. Pangemanan. Kedua, kelompok sipil orang Minahasa dengan nama Persatuan Minahasa dipimpin oleh GSSJ. Ratulangi. Pada tahun 1928 Persatuan Minahasa menyatakan menuju Indonesia Merdeka.
Perkembangan perjuangan pergerakan kemerdekaan bangsa Indonesia, jelas sangat mempengaruhi kehidupan gerejawi, khususnya Indische Kerk yang pada saat itu beruntung mendapatkan sorotan dan kecaman dari berbagai pihak yang berhasrat untuk memperbaiki gereja serta diperkuat oleh semangat bangsa Indonesia yang ingin mrebut kemerdekaan. Bahkan, berkeinginan mendirikan gereja yang merdeka, dalam konteks wawasan nasional terlepas dari ikatan gereja protestan.
Dalam mencermati situasi dan perkembangan perjuangan bangsa Indonesia, kaum nasionalis Minahasa dapat memberikan penilaian, bahwa:
Usaha Mendirikan Gereja Otonom.
Lambertus Mangindaan.
Usaha perintisan mendirikan gereja otonom dimulai dari Dominggus Lambertus Mangindaan (asal Pondang, Minahasa Selatan). Pada tahun 1858 dia selesai menempuh pendidikan teologia I Rotterdam Negeri Belanda. Dia membawa dua ijazah yaitu Hoofdacte(ijazah kepala sekolah) dan Domine (pendeta). Dia dikirim belajar ke Rotterdam tahun 1848 oleh Zendeling CT Herman yang bertugas di Amurang. Setelah kembali dia sebagai utusan Injil NZG. Diangkat oleh Indische Kerk sebagai pendeta di Tikala, Manado dan wakil Predikant Manado.
Pada khotbah awalnya, Lambertus Mangindaan sudah mengumandangkan Gereja Minahasa berdiri sendiri dengan alasan tertulis dalam Alkitab Yohanes 9:5, 8:12, 12:36, yaitu Yesus Kristus Terang Dunia. Usaha ini terus diperjuangkannya. Dia mendapat simpati dari Zendeling HJ Tendelo di Amurang (1857-1862), AC Schaafmn Langowan (1860-1870), JAT Schwarz di Sonder (1866-1905) dan CJ Van de Lufde di Amurang (1861-1898).
Aksinya ini membuat dia diberhentikan dari jabatannya dengan alasan:
Joel Walintukan dan Wellem Sumampouw.
Joel Walintukan berasal dari Wuwuk dan Amurang (Minaha Selatan) adalah seorang guru Kweekschool NZG di Tanawangko. Pada tahun 1886 dipindahkan ke Kuranga, Tomohon. Dia menentang penyerahan jemaat-jemaat ke Indische Kerk dan berjuang mendirikan Gereja Minahasa Berdiri Sendiri. Dalam perjuangannya dia dibantu oleh Willem Sumampouw (Tonsea Lama) yang ada guru pertukangan di Kweekschool dan pengikutnya para guru NZG yang merangkap sebagai guru jemaat. Karena tindakannya, maka dia diberhentikan pada tahu 1890 dan digantikan oleh AM Pangkey (Kawangkoan Bawah) yang ketika itu menjabat sebagai Kepala Sekolah di Pondang Amurang. Setelah Joel Walintukan diberhentikan, Wellem Sumampouw juga kembali ke Amurang dan berdagang hasil bumi dia kemudian menikah dengan Nona Tumbuan di Wakan. Di desa Wakan dia berusaha menanamkan ide tentang pendirian Gereja Minahasa Berdiri Sendiri.
Perserikatan Pangkal Setia.
Pada tahun 1912, A. M. Pangkey dan J. U. Mangowal (Sonder) yang adalah guru di Kweekschool Kuranga Tomohon membentuk Perserikatan Pangkal Setia. Pangkal Setia didirikan untuk memajukan pengajaran Kristen, memperhatikan kepentingan sekutunya dan memperkuat hubungan dengan Belanda
Pada 12 Juli 1920 Perserikatan Pangkal Setia diakui sah sebagai organisasi oleh pemerintah dengan diterbitkannya "besluit" No. 31 dari Gubernur Jenderal Nederland di Betawi (Jakarta). Tapi pada tahun 1921 Perserikatan Pangkal Setia mulai berusaha kearah pembentukan Gereja Minahasa berdiri sendiri lepas dari Indische Kerk.
Tahun 1928 Perserikatan Pangkal Setia dikembangkan untuk umum dengan dipelopori guru-guru NZG. Pada tahun itu B. W. Lapian menduduki posisi sebagai Wakil Ketua. Pada waktu itu Pangkal Setia sudah ada cabang-cabangnya. Perjuangan Pangkal Setia pada tahun 1921 dsetujui pegawai NZG (Heiebink Rooker, G. B. Tiekstra, B. Barends ten Kate dan Jansen Klomp). Mereka meminta Kweekschool Kurang yang akan menjadi dasar dari Sekolah Pendeta Minahasa yang dibuka pada 1 Juli 1927 dan pelaksanaannya dibuktikan dengan pengiriman Ds. J. E. Stap yang tiba bulan November 1927 di Tomohon. Dia menjadi direktur asrama yang menampung 55 orang siswa kelas III, termasuk J.G. Mangindaan dan Ds. J. E. Stap dibantu isterinya Nyonya Stap Glader.
Pada bulan Juli 1922 Direktur Sekolah Barends ten Kate memberitahu kepada siswa kelas III bahwa mereka adalah kelas yang terbaik dan menjadi siswa pertama dari sekolah pendeta itu dengan lamanya studi selama 2 tahun. Tapi para siswa minta agar mereka belajar selama 3 tahun supaya pelajaran lebih luas dan tinggi. Mereka ini yang akan menjadi pendeta-pndeta Gereja Minahasa berdiri sendiri yang didirikan oleh Pangkal Setia. Kebaktian Gereja Minahasa Berdiri Sendiri dimulai A M Pangkey di Kuranga, Tomohon pada bulan Juli 1925 dan dilanjutkan pada setiap hari Minggu. Pada tahun itu juga disusunlah Peraturan Gereja (Peraturan itu setelah diadaptasi menjadi Peraturan KGPM). NZG juga dimintakan supaya mengambil alih jemaat-jemaat di Minahasa, dengan alasan Indische Kerk tidak melaksanakan amanat setelah surat timbang terima pada 1880 untuk mendirikan Gereja Minahasa Berdiri Sendiri.
Gerakan Pangkal Setia ini pada triwulan I tahun 1926 ditentang oleh Predikant Ds E.A De Vreede dan Inlandsch Leraren Bond melalui Kerk Bestuur. Gubernur Jenderal dan Menteri Kolonie Colyn di Belanda mendesak dibatalkan. Akibatnya J. E. Stap memperpadat pelajaran teologia sehingga pendidikan bisa selesai pada April 1926 dan ujian pada Mei 1926. Usaha mendirikan Gereja Minahasa berdiri sendiri akhirnya juga kandas, J. U. Mangowal yang diutus ke Batavia tidak menghasilkan apa-apa seperti yang dialami oleh Joseph Jacobus.
Nlandsch Leraren Bond.
Penolong-penolong Injil dari Indische Kerk mulai menyadari betapa pentingnya usaha yang sedang dilaksanakan oleh Pangkal Setia, Majelis Gereja di Manado serta beberapa tokoh masyarakat lainnya. Maka pada tahun 1928 dibentuklah di Manado Organisasi Persatuan Penolong-penolong Injil dengan dana dari Nlandsch Leraren Bond atas usaha dari Talumepa. Salah satu tujuan organisasi ini ialah mendukung lagi mempekukuh usaha Pangkal Setia guna pendirian gereja otonom buat Minahasa.
Kaum Nasionalis.
Para tokoh nasionalis juga mempunyai peran dalam mempengaruhi rakyat Minahasa untuk mendirikan gereja berdiri sendiri. Tokoh-tokoh itu seperti Dr. Gerungan Saul Samuel Jacob Ratulangi, B. W. Lapian (ayah dari Adrian B. Lapian) dan lain-lain.
B.W. Lapian menilai perjuangan menuju Indonesia merdeka sangat berat, karena itu dia mau berjuang melalui gereja. Karena itu dia bercita-cita untuk mendirikan gereja yang berdiri sendiri. Sedangkan GSSJ. Ratulangi yang waktu itu adalah anggota Volksraad (DPR) di Jakarta diminta untuk bisa memperjuangkan aspirasi warga Minahasa ini di pusat.
Pembentukan KGPM.
Sekitar tahun 1931 dan 1932 gerakan keluar dari Indische Kerk semakin meluas dan semakin hangat dibicarakan di kalangan masyarakat. Gerakan ini semakin kuat karena pemerintah tidak mau melepaskan gereja dari Negara dan akan mengabilalih kembali NZG pada tahun 1930.
Dalam kondisi seperti itu Komisi Reorganisasi (Komisi XII) dibentuk Ds. De Vreede tepat melaksanakan tugas. Pada tahun 1932 Komisi XII memutuskan mengangkat GSSJ. Ratulangi, R. Tumbelaka dan Mr. A. A. Maramis, sebagai wakil masyarakat untuk memperjuangkan kepada pemerintah kolonial Belanda di Batavia berdirinya gereja otonom di Minahasa.
Pada bulan Agustus 1932 Perserikatan Pangkal Setia mengundang Majelis Gereja Manado dan lain-lain mengadakan rapat besar di Kuranga, Tomohon dengan keputusan:
Pada 11 Maret 1933 bertempat di Sicieteit Harmoni (sekarang Bank BNI 1946) yang dulunya dikenal dengan jalan Juliana Lau kemudian jalan Hatta, berkumpullah 75 orang tokoh gereja dan tokoh masyarakat seperti: J. U. Mangowal, J. Jacobus, F. E. Kumontoy, dr. C. Singal, d.r A. B. Andu, Z. Talumepa, N. B. Pandean, B. W. Lapian, R. C. Pesik dan lain-lain. Mereka bertemu dengan GSSJ Ratulangi yang memimpin pertemuan. Pertemuan itu membicarakan pemisahan gereja dan Negara dan tuntutan untuk segera mendirikan Gereja Protestan Minahasa.
Meski belum mendapat restu dari pemerintah Belada untuk mendirikan gereja berdiri sendiri, namun para peserta telah sepakat mendirikan gereja otonom. Dengan memilih Josep Jacobus menjadi formatur tunggal sebagai ketua badan dan membentuk pengurusnya. Hasil ini diminta disampaikan oleh Sam Ratulangi pada sidang Volksraad berikut. Pertemuan ini sempat heboh setelah diberitakan dalam media melalui Mingguan Pikiran Pangkal Setia, Keng Hwa Poo, Menara, Pewarta dan media lain.
Pertemuan dilanjutkan seminggu kemudian yakni 18 Maret 1933 di rumah Joseph Jacobus di Tikala Manado. Pertemuan ini tidak lagi dihadiri oleh Sam Ratulangi, Mr. A. A. Maramis dan Tumbelaka karena mereka telah kembali ke Batavia. Pada pertemuann ini berhasil ditetapkan Badan Pengurus Organisasi Gereja dan nama pengurus organisasi gereja.
Susunan Organisasi :
Nama organisasi yang disepakati waktu itu adalah: KERAPATAN GEREJA PROTESTAN MINAHASA disingkat KGPM.
Pada tanggal 21 April 1933 atas dorongan Sam Ratulangi diadakan pertemuan yang dikenal dengan nama Kongres Rakyat di Gemeente Bioskoop Manado (dikenal dengan gedung Manguni, Balai Pertemuan Umum atau sekarang Hotel Plaza Manado). Pertemuan ini dihadiri kurang lebih 70 orang dari latar belakang politik yang berbeda, termasuk pada pendeta, penolong injil syamas, tokoh Indische Kerk Minahasa dan Badan Pengurus KGPM. Ikut juga 12 organisasi yakni: Pangkal Setia (1915), PIKAT (1917), Partai Nasional Indonesia (1927), Persatuan Minahasa (1927), Inlandsch Leraren Bond (1928), Permufakatan Kaum (1930), Gerakan Rakyat Indonesia (Gerindo), Partai Indonesia Raya, Partai Indonesia, Partai Bangsa Indonesia, Manangkung Nusa dan Persatuan Pakasaan.
Pertemuan ini sempat menimbulkan sikap pro dan kontra. Kongres Rakyat bersama Badan Pengurus KGPM diprotes oleh Ds. De Vreede dan dia meminta agar itu dibubarkan, termasuk Badan Pengurus KGPM. Bahkan 12 organisasi yang hadir dipanggil dan diperiksa Anggaran Dasar dan Anggaran Rumah Tangganya. Akibat upaya itu sempat menghambat upaya pembentukan KGPM karena merasa tidak mendapat dukungan politik dan harus bubar karena tidak ada AD dan ART. Tapi Pangkal Setia akhirnya menjadi KGPM di bawah lindungannya. Maka, KGPM menggunakan Peraturan Gereja dari Pangkal Setia.
Jemaat Mula-mula KGPM.
Setelah peristiwa 23 April 1933 yang berbuntut pada larangan yang dilakukan pemerintah Belanda, tetapi tertolong oleh karena KGPM masuk dalam organisasi binaan Pangkal Setia, keinginan untuk mendirikan gereja otonom semakin kuat. Malahan Pangkal Setia sejak 8 Juni 1933 memulai pertumbuhannnya dengan tetap melaksanakan ibadah setiap hari Minggu dan hari-hari biasa. Ibadah masih dilaksanakan di rumah-rumah. Sewaktu-waktu dilaksanakan juga kebaktian Padang seperti di Wawonasa bertempat di kebun N. B. Pandean. Sementara itu, pada beberapa jemaat Indische Kerk di Minahasa mulai terjadi perselisihan-perselisihan atau masalah-masalah lain yang mendorong jemaat untuk mencari jalan keluar seperti yang terjadi di desa Tetey dan desa Wakan. Akibatnya banyak jemaat yang meminta agar Badan Pengurus KGPM bisa menyelesaikan masalah yang mereka hadapi. Tapi Ketua Badan Pengurus KGPM Joseph Jacobus tetap pada pendiriaannya menunggu keputusan dari Batavia.
Namun pendiriannya ini berubah ketika datang utusan dari desa Wakan yang meminta perlindungan pada KGPM. Untuk memenuhi keinginan warga desa Wakan Joseph Jacobus tidak bisa karena menderita sakit, sehingga dia menugaskan Sekretaris Badan Pengurus KGPM B. W. Lapian untuk menunggu desa Wakan. Namun B. W. Lapian meminta mandat sebagai ketua untuk mengunjungi Wakan. Permintaan itu dipenuhi oleh Joseph Jacobus. Kepergian B. W. Lapian tidak terikat pada keputusan mau bekerjasama dengan Indische Kerk. Sehingga setelah melalui pertimbangan bahwa tidak kesepakatan dari rencana semula dan melihat geagat Belanda yang tidak peduli selama 6 bulan (pasca pertemuan 21 April 1933), maka pada tanggal 29 Oktober 1933 dia memproklamirkan KGPM sebagai gereja merdeka dan otonom dengan jemaat Wakan sebagai jemaat mula-mula dan lepas dari ikatan dengan Indische Kerk. Sejak itulah KGPM akhirnya resmi berdiri sebagai gereja otonom di Minahasa sebagaimana yang dicita-citakan sejak tahun 1800an oleh Lambertus Mangindaan.
Pertumbuhan dan Perkembangan KGPM.
Pemerintah Belanda dengan tegas menyatakan perlawanan terhadap kebangkitan KGPM. Pasca pertemuan 21 April 1933 Belanda terus meningkatkan pengawasan. Tindakan-tindakan tegas akhirnya dilakukan setelah diproklamirkannya KGPM yang ditandai dengan diterimanya sidang jemaat Wakan sebagai anggota gereja KGPM yang pertama. Karena itu pihak Belanda terus berupaya untuk menghambat pertumbuhan dan perkembangan KGPM.
Namun, peristiwa di Wakan disambut positif rakyat di Minahasa. Tak heran meski berada di bawah tekanan, dalam kurun waktu 3 tahun (1933-1936) jumlah sidang jemaat di KGPM sudah mencapai 72 sidang.
Pemerintah Belanda melalui De Vreede terus melakukan penghambatan yang dilakukannya adalah dengan mengeluarkan pengumuman bahwa KGPM bukanlah gereja yang sah sehingga surat pemandian yang dikeluarkan tidak sah. Surat permandian dijadikan alat karena pemerintah Belanda ketika itu untuk mengeluarkan Kartu Tanda Penduduk harus mengikutsertakan surat permandian juga akta kelahiran. Tidak itu saja, perkawinan di KGPM dinyatakan tidak sah. Selain itu, pihak Belanda juga melakukan siasat adu domba antar jemaat di Minahasa dengan melalui propaganda.
Di samping itu pula, ketika Gubernur Jenderal Belanda mengunjungi Minahasa pada tahun 1934 dia membawa persetujuan Ratu Belanda untuk mendirikan Gereja Masehi Injili Minahasa (GMIM) pada 30 September 1934 dengan alasan memenuhi permintaan rakyat Minahasa untuk mendirikan gereja otonom di Minahasa. Di kalangan petinggi KGPM melihat “sikap baik itu” hanyalah untuk menghambat perkembangan KGPM dengan cara mengadu-domba sesama masyarakat Minahasa.
Setelah sidang Wakan secara berturut-turut muncul 6 sidang pelopor yakni, Sidang Karimbow (5 November 1933), Sidang Tompasobaru (12 November 1933), Sidang Tetey (19 November 1933), Sidang Tompaso (10 Desember 1933), Sidang Kawangkoan (7 Januari 1934) dan Sidang Wuwuk (7 Juli 1934).
Sidang Raya Ke-32 Tahun 2010.
Sidang Raya (SR) ke-36 KGPM berlangsung dari tanggal 30 Juni sampai 5 Juli 2010, bertempat di jemaat KGPM Sentrum, Kawangkoan. Sidang yang secara resmi dibuka oleh Gubernur Sulawesi Utara, Sinyo Harry Sarundajang itu diikuti seluruh pucuk pimpinan KGPM se-Indonesia, melibatkan sekitar 1000 peserta dan dihadiri ribuan anggota jemaat KGPM yang tersebar diseluruh pelosok Minahasa guna membicarakan program gereja kedepan.
Pada pemilihan Pucuk Pimpinan yang baru KGPM posisi Ketua Umum tetap dipercayakan kepada Gbl Tedius K Batasin, sementara Gembala Fetrisia Aling MTH terpilih sebagai Sekretaris Umum (Sekum) menggantikan Sekum lama Gembala Ferry Liow STh, Bendahara Umum Pnt Charles Tumbel SE Ak dan Ketua Majelis Gembala juga tetap dipercayakan kepada Gbl Joppy Laloan MTh., untuk pelayanan di tingkat Pucuk Pimpinan selama lima tahun ke depan.
1. Drs. S. H. Sarundajang
Pimpinan Pusat (2010-2015).
2. Drs. Markus Tomboto
3. Dr. Jefrry Tamboto
4. Prof. Dr. L. M. Ghandilapian, S.H.
5. Gbl. Andries Sengkey, S.Th.
1. Gbl. Dr. Jan Tambajong, M.Th
2. Prof. Dr. Dolfi Mokodongan
3. Dr. D. Massie
Kantor pusat.
Alamat kantor pusat Kerapatan Gereja Protestan Minahasa (KGPM):

</doc>
<doc id="1051626" url="?curid=1051626" title="Tari Salipuk">
Tari Salipuk

Tari Salipuk adalah tarian asli dari kota Nganjuk, tarian ini ditarikan oleh sepasang muda mudi yang berarti tarian pergaulan Tari Salipuk adalah pengembangan dari Tari Tayub yang sebelumnya sudah ada di Nganjuk, Tari ini sudah ada sejak zaman penjajahan Belanda yang berawal dari pengamen yang bernama Salipuk, pekerjaan setiap hari adalah berkeliling kampung untuk menghibur orang sambil membawa kendang. Orang-orang sangat menyukai hiburan yang diberikan oleh Salipuk, sehingga dia sering dipanggil ke kampung-kampung untuk menghibur orang. Lalu dia akhirnya mengembangkannya menjadi tari yang berpasangan. Sampai saat ini tari Salipuk masih banyak ditarikan pada acara-acara tertentu seperti acara resmi, acara perkawinan atau pada saat upacara adat.
Meskipun tarian ini hanya melibatkan dua orang, tetapi atraksi tari ini membutuhkan tempat yang luas karena gerakannya sangat dinamis dan penarinya harus berlari kesana-kemari. Tari Salipuk menggunakan iringan musik tradisional Jawa dengan tembang khusus yang liriknya sesuai dengan jalan cerita tarian.

</doc>
<doc id="1051632" url="?curid=1051632" title="Ainol">
Ainol

Shenzhen Ainol Electronics Co (Ltd) adalah perusahaan manufaktur barang elektronik asal China berpusat di Shenzhen, provinsi Guangdong China yang fokus memproduksi Android komputer tablet, MP3 player, MP4 player, bingkai foto digital dan lain sebagainya. Ainol adalah brand produk digital mereka tetapi perusahaan juga memproduksi OEM dengan nama lain. Perusahaan ini didirikan pada 2004. 
Pada Desember 2011 Ainol pertama kali di dunia meluncurkan produknya Android 4.0 Ice Cream Sandwich tablet NOVO7 dan dipasarkan dengan merk Ainovo untuk Amerika Serikat, Eropa, dan pasar internasional.
Slogan Ainol adalah ""Enjoy life. Enjoy ainol"".

</doc>
<doc id="1051637" url="?curid=1051637" title="Boeing E-6 Mercury">
Boeing E-6 Mercury

Boeing E-6 Mercury (sebelumnya E-6 Hermes) merupakan pos komando udara dan komunikasi relai didasarkan pada Boeing 707-320 . E-6A asli diproduksi oleh divisi pertahanan Boeing, memasuki layanan dengan Angkatan Laut Amerika Serikat pada Juli 1989, menggantikan EC-130Q . Instruksi ini disampaikan dari National Command Authority untuk armada kapal selam rudal balistik , misi dikenal sebagai TACAMO (Take Charge and Move Out). Model E-6B dikerahkan pada Oktober 1998 terus pada peran ini, tetapi dengan menambahkan kemampuan pos komando lanjut dan penguasaan rudal berbasis darat dan senjata pembom nuklir. E-6B menggantikan EC-135C Angkatan Udara dalam peran "Looking Glass", memberikan komando dan kontrol pasukan nuklir berbasis darat AS menjadi inoperable.

</doc>
<doc id="1051638" url="?curid=1051638" title="Boeing E-3 Sentry">
Boeing E-3 Sentry

Boeing E-3 Sentry adalah sebuah pesawat peringatan udara dini dan kontrol (AWACS) pengintai (reconnaissance aircraft) yang dikembangkan oleh Boeing sebagai kontraktor utama. Berasal dari Boeing 707 , memberikan pengawasan semua cuaca, komando, kontrol dan komunikasi, dan digunakan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat (USAF), NATO , Royal Air Force (RAF), Angkatan Udara Perancis dan Royal Saudi Air Force . E-3 dibedakan dengan kubah radar khas berputar di atas pesawat. Produksi berakhir pada tahun 1992 setelah 68 pesawat dibangun.

</doc>
<doc id="1051640" url="?curid=1051640" title="Boeing CC-137">
Boeing CC-137

Boeing CC-137 adalah sebutan untuk lima pesawat transport Boeing 707-347C yang disajikan dengan Pasukan Kanada 1970-1997. Pesawat menyediakan transportasi penumpang jarak jauh untuk transportasi, militer VIP bagi pemerintah dan pengisian bahan bakar udara ke udara bagi para pesawat tempur seperti CF-116 Freedom Fighter dan CF-18 Hornet . Ia digantikan oleh Airbus Polaris CC-150 dalam peran transportasi dan banyak kemudian dalam peran tanker.

</doc>
<doc id="1051641" url="?curid=1051641" title="Boeing C-137 Stratoliner">
Boeing C-137 Stratoliner

Boeing C-137 Stratoliner adalah pesawat angkut VIP berasal dari pesawat jet Boeing 707 yang digunakan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat . Negara lain juga membeli baik 707 baru dan digunakan untuk layanan militer, terutama sebagai VIP atau transportasi tanker. Selain itu, 707 yang menjabat sebagai dasar untuk beberapa versi khusus, seperti E-3 Sentry pesawat AWACS. Penunjukan kemudian mencakup varian C-18, beberapa didasarkan pada seri 707-320B / C.

</doc>
<doc id="1051642" url="?curid=1051642" title="Boeing C-135 Stratolifter">
Boeing C-135 Stratolifter

Boeing C-135 Stratolifter adalah pesawat angkut yang berasal dari prototipe pesawat jet Boeing 367-80 (juga dasar bagi 707 ) pada awal 1950-an. Pesawat memiliki badan sempit dan lebih pendek dari 707. Boeing memberikan pesawat penunjukan internal Model 717. Sejak pertama dibangun pada bulan Agustus 1956, C-135 telah menjadi perlengkapan yang terlihat dari Angkatan Udara Amerika Serikat .

</doc>
<doc id="1051643" url="?curid=1051643" title="Boeing 720">
Boeing 720

Boeing 720 adalah pesawat jet penumpang dengan empat mesin (quadjet) jarak pendek hingga menengah. Dikembangkan oleh Boeing di akhir 1950-an dari Boeing 707, pesawat 720 memiliki jangkauan lebih pendek dan landasan yang lebih pendek daripada yang dibutuhkan 707.Awalnya direncanakan bernama Boeing 707-20,namun United Airlines menyebutnya Boeing 720. Boeing 720 pertama terbang pada bulan November 1959 dan model ini memasuki layanan dengan pelanggan United Airlines pada bulan Juli 1960.
Dua versi utama dari pesawat dibangun. Boeing 720 asli dengan Pratt & Whitney JT3C mesin turbojet mulai beroperasi pada tahun 1960, sedangkan 720B ditingkatkan dengan turbofan Pratt & Whitney JT3D mulai beroperasi pada tahun 1961. Beberapa Boeing 720 kemudian dikonversi dengan spesifikasi 720B.
Meskipun hanya 154 yang dibangun, 720/720B Boeing masih menguntungkan karena penelitian rendah dan biaya pembangunan itu menjadi sedikit karena merupakan versi modifikasi dari 707-120. Ia kemudian digantikan oleh Boeing 727 .

</doc>
<doc id="1051687" url="?curid=1051687" title="Prasasti Hering">
Prasasti Hering

Prasasti Hering adalah prasasti yang ditemukan pada tahun 1869 di Desa Kujon Manis, Warujayeng, Nganjuk. Berdasarkan unsur penanggalannya, Damais mengatakan bahwa prasasti ini dikeluarkan pada tahun 856 Saka (934 M).
Maklumat dalam prasasti ini cukup panjang, terdiri atas 35 baris di bagian muka, di bagian belakang mulai dari baris 11 hingga baris 38, bagian samping kiri 45 baris, dan samping kanan 47 baris. Prasasti ini menceritakan tentang Sri Maharaja Pu Sindok Sri Isanawikrama Dharmmotunggadewa yang membebaskan sawah di Desa Hering dari pajak.
Prasasti ini terpahat dalam batu, dan sekarang menjadi koleksi Museum Nasional Indonesia dengan No. Inventaris D.67. *** 

</doc>
<doc id="1051712" url="?curid=1051712" title="Piala Perdamaian Filipina 2012">
Piala Perdamaian Filipina 2012

Turnamen ini seharusnya menjadi penyelenggaraan ketiga turnamen tahunan Piala Long Teng, namun, pengorganisasinya, Asosiasi Sepak Bola Cina Taipei, membatalkan penyelenggaraan pada tahun 2012 dan meminta PFF untuk menaunginya. PFF kemudian menamai ulang menjadi Piala Paulino Alcántara, dinamakan atas legenda sepak bola Filipina-Spanyol yang bermain untuk Barcelona. Kemudian dinamai ulang lagi menjadi Piala Perdamaian Paulino Alcántara dan pada akhirnya menjadi Piala Perdamaian Filipina saat Komisi Olahraga Filipina, yang merupakan operator Stadion Peringatan Rizal dimana turnamen akan diselenggarakan, memiliki peraturan yang melarang sebuah acara dinamakan atas nama seseorang. Bulan September juga merupakan bulan perdamaian di Filipina dan kantor kepresidenan juga berharap bahwa turnamen ini dapat membawa Filipina menuju perdamaian.
Tim peserta.
Karena turnamen ini merupakan penyelenggaraan ketiga dari Piala Long Teng, keempat negara yang mengikuti turnamen tersebut akan mengambil bagian. Namun, Hong Kong memutuskan untuk mengundurkan diri dan Pakistan menolak untuk menggantikannya. Kemudian PFF mengundang Guam, yang menyetujui undangan tersebut, dan akan menggantikan Hong Kong sebagai tim keempat.
Keempat tim nasional yang akan mengambil bagian adalah:
Tempat penyelenggaraan.
Turnamen awalnya akan diselenggarakan di Stadion Panaad, Bacolod City, Negros Occidental. Hal ini dilakukan karena lebih menguntungkan secara finansial dan Stadion Peringatan Rizal di Filipina sedang mengalami perbaikan. Namun, pada akhir Agustus 2012, presiden PFF, Mariano Araneta, mengumumkan bahwa turnamen akan dikembalikan ke Stadion Peringatan Rizal karena pengorganisasian turnamen akan lebih efisien. Renovasi stadion pun akan ditahan untuk sementara.
Hasil pertandingan.
"Semua waktu yang tercantum adalah ."

</doc>
<doc id="1051719" url="?curid=1051719" title="Prasasti Kinawe">
Prasasti Kinawe

Prasasti Tanjung Kalang atau Prasasti Kinawe dari daerah Berbek, Kabupaten Nganjuk, Jawa Timur ini, untuk pertama kalinya dilaporkan oleh Hoepermans dalam Hindoeoudheiden van Java (1864-1867). Selanjutnya dicatat dalam Notulen tahun 1889 dan dibahas oleh Roffaer, dan diberi kode D.66) Rouffaer, 1909). Prasasti yang terdiri dari 13 baris itu, berasal dari tahun saka 849, dikeluarkan oleh seorang Pejabat tinggi Rake Gunungan Dyah Muatan, bersama ibunya yang bernama Dyah Bingah. Di dalamnya juga menyebut nama Raja Wawa, serta nama pejabat tinggi rakriyan Mapatih Mpu Sindok Isana Wikrama. (Brandes, 1913:49). Berdasarkan nama desa yang disebut dalam prasasti, piagam yang dikeluarkan bertepatan dengan tahun Masehi 28 Nopember 928 ini, disebut prasasti Kinawe (Damais, 1952 : 55; 1955 : 53-54).
Prasasti ini meresmikan desa (wanua) Kinawe watek Kadangan, dengan hak Sima sebagai desa yang dibebaskan dari pembayaran kepada raja. Berdasarkan unsure penanggalannya, prasasti ini dikeluarkan bertepatan dengan hari pekan Sadwara, Warukung (hari ketiga), Wagai hari Pancawara, Wrhaspati hari ke 5 Saptawara. Dapat disimpulkan bahwa Prasasti Kinawe dari desa Tanjungkalang ini dikeluarkan pada hari Kamis Wage tahun 928 Masehi atau secara lengkap bertepatan dengan hari : Kamis Wage bulan November 928.

</doc>
<doc id="1051730" url="?curid=1051730" title="SDN48 1st Stage &quot;Yuuwaku no Garter&quot;">
SDN48 1st Stage &quot;Yuuwaku no Garter&quot;

Sejarah pementasan.
Meskipun diberi nomor sebagai "1st Stage", setlist ini merupakan satu-satunya setlist orisinal milik SDN48. Kegiatan SDN48 dinyatakan berakhir setelah semua anggotanya diluluskan secara massal pada 31 Maret 2012. 
Ancora
CD album studio.
Lagu-lagu pertunjukan teater direkam di studio oleh anggota SDN48 yang tampil dalam pertunjukan teater. Rekamannya dirilis dalam bentuk album CD.
"Yuuwaku no Garter" (CD).
Album ini terdiri dari dua keping CD: CD 1 berisi lagu-lagu yang dinyanyikan Generasi 1, CD 2 berisi lagu-lagu yang dinyanyikan Generasi 2 & Generasi 3. Judul dan susunan lagu sama.
DVD pertunjukan teater.
Yuuwaku no Garter (DVD).
Album DVD ini terdiri dari dua keping DVD: DVD 1 berisi pertunjukan teater oleh Generasi 1, DVD 2 berisi pertunjukan teater oleh Generasi 2 & Generasi 3. DVD 1 berisi dialog anggota (MC). Judul dan susunan lagu tidak berbeda.

</doc>
<doc id="1051733" url="?curid=1051733" title="Goa Margo Tresno">
Goa Margo Tresno

Goa Yang alam Sekitarnya memiliki panorama Pegunungan Yang Indah Dan cukup sejuk inisial terletak di desa Sugihwaras, kec. ngluyu, kab. nganjuk.
Sejauh 650 meter sebelum masuk Pintu goa terdapat KOLAM Yang airnya begitu jernih. Luas goa inisial kurang lebih 15 x 50 meter Dan berhubungan Artikel Baru goa Lemah Jeblong. Di sekitar goa terdapat inisial JUGA pula goa Yang Lain seperti, goa Gondhel, goa Bale, goa Pawon, goa Omah, goa Landak.
referensi.
http://www.eastjava.com/tourism/nganjuk/ina/margo-tresno.html

</doc>
<doc id="1051742" url="?curid=1051742" title="Klenteng Hok Yoe Kiong">
Klenteng Hok Yoe Kiong

Klenteng Hok Yoe Kiong merupakan tempat peribadatan Umat Tridharma yang terletak pada kilometer 5 sebelum masuk kota Nganjuk. Tepatnya di Desa Sukomoro yang berada di jalur penghubung Surabaya dan Madiun.
Roh Suci (Dewa) utama yang dipuja pada klenteng ini adalah Kongco Kong Tik Tjoen Ong. Umat yang datang tidak hanya berasal dari Nganjuk, tetapi juga terutama dari Surabaya.
Etimologi.
TITD merupakan singkatan dari Tempat Ibadah Tri Dharma atau secara umum disebut sebagai Klenteng.
Sejarah.
Klenteng Hok Yoe Kiong dibangun oleh Bapak Soen Boen Lee atas dedikasi dia kepada Kongco Tik Tjoen Ong.
Fungsi sosial.
Selain sebagai tempat peribadatan sehari-Hari, Klenteng Hok Yoe Kiong juga selalu digunakan untuk melangsungkan beberapa event penting yang berhubungan dengan kegiatan keagamaan Umat Tridharma. Misalnya adalah perayaan Cap Go Meh dan Tahun Baru Imlek.
Susunan kepengurusan klenteng juga tidak hanya berasal dari umat Tridharma (Agama Khonghucu), melainkan juga dari umat Muslim, Katolik, dan Kristen. Hal tersebut karena bangunan klenteng juga digunakan untuk kesenian Liong dan Barongsai serta olahraga bagi warga Sukomoro dan Nganjuk setiap Minggu pagi.
Arsitektur.
Bangunan Klenteng Hok Yoe Kiong tidak terlalu besar, tetapi terletak di dekat stasiun kereta api, kantor pemerintahan, dan pasar tradisional.
Keunikan dari Klenteng Hok Yoe Kiong yang tidak ditemukan pada klenteng lain adalah adanya setumpuk tanah setinggi sekitar 1 meter pada salah satu ruangan altar. Tumpukan tanah tersebut dipersembahkan kepada Ya Ong atau "Raja Semut".

</doc>
<doc id="1051767" url="?curid=1051767" title="Radio Disney">
Radio Disney

Radio Disney adalah sebuah jaringan radio berbasis di Burbank, California, yang mengudara musik dan konten lainnya ditargetkan pada anak dan remaja muda di bawah usia 16; formatnya dapat digambarkan sebagai radio hit kontemporer bertarget pemuda dengan penekanan berat pada idola remaja. Jaringan radio ini adalah anak perusahaan dari Walt Disney Company.
Radio Disney diformat seperti stasiun radio tradisional, menampilkan hadiah-hadiah (di mana pendengar dapat masuk melalui telepon, online dan sejak tahun 2008, pesan teks) dan wawancara sesekali di studio disebut "Takeovers", yang biasanya terjadi selama timeslot sore hari kerja.

</doc>
<doc id="1051779" url="?curid=1051779" title="Devil's Gap Battery">
Devil's Gap Battery

Devil's Gap Battery adalah sebuah baterai pantai di Teritori Seberang Laut Britania Gibraltar yang menghadap Teluk Gibraltar dekat pinggiran paling barat Upper Rock Nature Reserve.
Sejarah.
Disebut "Punta del Diablo" oleh Spanyol, Devil's Gap Battery berdiri di sebuah pahatan di atas kota yang menghadap teluk pada ketinggian di atas permukaan laut. Selama Pengepungan Besar Gibraltar 1779-1783, meriam ini menembakkan sedikitnya satu mortir, kemungkinan lebih. Pada tahun 1878, meriam RML 9 inci 12 ton dipasang di baterai ini pada bulan Juni 1881, namun dicabut tahun 1900. Bulan Juli 1896, pembangunan platform baru di sebelah utara baterai untuk dua meriam laut Mark I QF 12 pounder 12 cwt dimulai dan rampung pada tanggal 31 Agustus 1896.
Bulan Juni 1900, diusulkan agar dua meriam laut Mk VII BL 6 inci dipasang di titik tengah meriam Mark II dengan jangkauan menghadap baterai darat dan teluk. Meriam ini dipasang tahun 1902 dan ditambah magasin dan pelindung pada bulan Oktober 1903.
Salah satu meriam berhasil menenggelamkan kapal selam Jerman yang mendekati Algeciras pada Agustus 1917.
Meriam ini diawaki pada tahun 1936 saat Perang Saudara Spanyol ketika Campamento dan La Línea de la Concepción dibom oleh angkatan laut Spanyol.
Sepanjang Perang Dunia II, meriam ini termasuk di antara yang pertama menembakkan proyektil tepat sasaran.
Pada tahun 1954, baterai ini berhenti beroperasi, tetapi meriam 6 incinya masih dipertahankan dan tetap dalam posisinya.
Fasilitas bawah tanah.
Sebuah kompleks bawah tanah kecil di bawah meriam berisikan rak penyimpanan, magasin, dan derek granat.
Wilayah pertama setelah pintu masuk berisi dua derek granat untuk meriam selatan. Keduanya masih dalam kondisi baik sesuai usianya, meski semua bagian penggeraknya sudah berkarat. Terdapat pula palka untuk memindahkan amunisi dari magasin.
Sebuah koridor membentang melintasi kompleks ini. Selain itu, terdapat dua derek granat lagi untuk meriam utara yang keadaannya juga mulai berkarat. Koridor utama membentang melintasi pintu dan menuju bawah bukit hingga ruangan-ruangan tempat penyimpanan baterai yang lebih tua lagi.
Perawatan.
Baterai ini dirawat oleh sekelompok relawan atas nama Gibraltar Heritage Trust.

</doc>
<doc id="1051812" url="?curid=1051812" title="KDIS (AM)">
KDIS (AM)

KDIS adalah sebuah stasiun radio berbahasa Inggris di Pasadena, California, menyiarkan di daerah Los Angeles pada 1110 kHz AM. Stasiun radio ini berafiliasi dengan Radio Disney.
Stasiun radio ini awalnya disebut sebagai KPAS pada tahun 1942, sebuah stasiun yang menampilkan musik populer. Pada tahun 1945 mereka mengambil kode panggil KXLA, mengudara musik country.
Stasiun ini kemudian menjadi KRLA, "The Big 11-10" dari tahun 1959 sampai 2000. Namun, stasiun radio ini dijual kepada Disney, yang pada awalnya diprogram format ESPN Radio (sebagai KSPN) pada 1 Desember 2000. Pada 1 Januari 2003, stasiun radio ini pindah ke format Radio Disney dari AM 710 ke AM 1110.

</doc>
<doc id="1051821" url="?curid=1051821" title="KAHZ">
KAHZ

KAHZ adalah sebuah stasiun radio di Pomona, California, Amerika Serikat yang menyiarkan program-program berbahasa Mandarin, dengan KAZN - Pasadena. Stasiun radio ini dapat ditemukan di 1600 AM. Stasiun radio ini berafiliasi dengan Multicultural Broadcasting, sebuah perusahaan media yang berbasis di New York City.

</doc>
<doc id="1051870" url="?curid=1051870" title="KMRB">
KMRB

KMRB (1430 AM) adalah sebuah stasiun radio di Pasadena, California, Amerika Serikat (berlisensi di dan ditransmisikan dari San Gabriel, California) yang menyiarkan program-program berbahasa Kanton 24 jam sehari. KMRB adalah stasiun adik KAZN, yang menyiarkan program-program berbahasa Mandarin. Stasiun radio ini dimiliki dan dioperasikan oleh Multicultural Broadcasting, sebuah perusahaan media yang berbasis di New York City.

</doc>
<doc id="1051915" url="?curid=1051915" title="Danny Verbeek">
Danny Verbeek

Danny Verbeek () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub NAC Breda dengan status pinjaman dari Standard Liège biasa bermain pada posisi gelandang.
Verbeek memulai karier juniornya di klub BVV Den Bosch dan FC Den Bosch kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, kemudian pindah ke Standard Liège yang meminjamkannya ke NAC Breda pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1051917" url="?curid=1051917" title="Nemanja Gudelj">
Nemanja Gudelj

Nemanja Gudelj () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Serbia yang bermain untuk klub NAC Breda biasa bermain pada posisi gelandang.
Gudelj memulai karier juniornya di klub BSV Boeimeer dan NAC Breda kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010.

</doc>
<doc id="1051918" url="?curid=1051918" title="The Finest Tree (Album)">
The Finest Tree (Album)

Album Hijau The Finest Tree merupakan mini album perdana karya The Finest Tree. Album ini dirilis pada tahun 2012 melalui Jagokluruk Indonesia yang di Produseri oleh Eross Candra. Album ini memiliki 5 "track" dengan singel utamanya Lupa Bawa Nyali.

</doc>
<doc id="1051920" url="?curid=1051920" title="Anouar Hadouir">
Anouar Hadouir

Anouar Hadouir () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub NAC Breda biasa bermain pada posisi penyerang.
Hadouir memulai karier juniornya di klub Willem II kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Roda JC dan Alemannia Aachen sebelum bergabung dengan NAC Breda pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1051928" url="?curid=1051928" title="Lupa Bawa Nyali">
Lupa Bawa Nyali

Lupa Bawa Nyali adalah lagu utama The Finest Tree di album hijau The Finest Tree. Dirilis pada tahun 2012. Lagu ini diharapkan membawa nuansa baru dalam industri musik Indonesia.
Lirik.
Urutan: bait pertama, refrain, bait kedua, refrain, bridge, rap, refrain.
Bait Pertama.
Tiap kali ku melihatmu
sesak napas dan kehilangan arah
Tolong tolong tolong bantulah aku
berdiri tegak dengan dua kakiku
Bait Kedua.
Pernah kumencoba cool didepanmu
keringat dingin membasahi wajahku
Lalu kau bertanya, apa yang terjadi?
aku bilang, aku lupa bawa nyali
"Bridge".
Ini semua, betapa besar cintaku padamu
Takbisa lagi aku menjelaskan
Yang aku tahu, yang aku tahu
Aku tergila-gila kepadamu
"Refrain".
Hey Little baby, kau membuat napas ini
lepas dan tak terkendali, tak bernyali (mana nyalimu)
Tolong kembali, kembalikan napas ini
berilah sedikit lagi, harga diri
"Rap".
Selalu begini, selalu begini
Tiap aku mencoba cool dihadapanmu
Jantung terasa lepas
napas tak terkendali
nervous mendera sekujur tubuhku
Pasti begini, pasti begini
Tiap aku mencoba cool dihadapanmu
kata yang kusiapkan lenyap begitu saja
didepanmu aku seperti tak berarti
Aku selalu lupa bawa nyali
Pembuatan Video Klip.
Dalam Pembuatan video klip Eross Candra sebagai produser mempercayakan pada Achong dari X-Code Films. Video klip lupa bawa nyali menceritakan tentang lelaki yang sangat tergila-gila pada seorang gadis. Namun, setiap kali ada kesempatan bertemu, segala kata-kata yang disusunnya selalu hilang begitu saja. Dan dia hanya bisa berkata dalam hatinya "aku lupa bawa nyali". Video klip lupa bawa nyali dibintangi oleh The Finest Tree sendiri dengan menggandeng Sarah Pearl sebagai modelnya. Video klip yang digarap dalam sebuah studio minimalis yang berlatar belakang layar putih ini. Membuat penikmat musik tak hanya menangkapnya lewat bunyi tetapi juga lewat visual.

</doc>
<doc id="1051932" url="?curid=1051932" title="Elang Nuraga">
Elang Nuraga

Elang Nuraga () adalah seorang musisi asal Indonesia. Ia merupakan kakak dari Cakka Nuraga. Elang mulai mengenal musik dari kelas 6 SD. Gitar adalah alat musik yang dikuasainya. Mengidolakan Sheila on 7 semenjak masih SD terutama sang gitaris Eross Candra. Pada tahun 2012, akhirnya mendirikan Duo bersama adiknya yaitu The Finest Tree yang diproduseri oleh idolanya sendiri Eross Candra. Tak hanya itu selama Eross Candra berada di Amerika, Elang berkesempatan menggantikan posisinya sementara menjadi gitaris Sheila on 7.

</doc>
<doc id="1051940" url="?curid=1051940" title="Melebur Beda">
Melebur Beda

Melebur Beda adalah salah satu lagu The Finest Tree di album hijau The Finest Tree. Dirilis pada tahun 2012. Lagu ini juga merupakan "soundtrack" utama dari film garapan Hanung Bramantyo yaitu Cinta Tapi Beda.

</doc>
<doc id="1051986" url="?curid=1051986" title="Djakfar Achmad">
Djakfar Achmad

Djakfar Ahmad () adalah Wali Kota Banda Aceh periode 1978 - 1973. Ia merupakan Pengamat Politik, dan Pengamat Ekonomi yang berasal dari Padang dan ia juga merupakan keturunan Minangkabau yang telah lama merantau ke Aceh. Sebelum itu ia juga menjabat sebagai organisasi lainnya seperti PPRA, dan juga menjabat sebagai ketua PRA dan sebagainya.

</doc>
<doc id="1051994" url="?curid=1051994" title="Nadir Çiftçi">
Nadir Çiftçi

Nadir Çiftçi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Turki kelahiran Belanda yang bermain untuk klub NAC Breda biasa bermain pada posisi penyerang.
Çiftçi memulai karier juniornya di klub Haaglandia, ADO Den Haag dan Portsmouth kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Kayserispor sebelum bergabung dengan NAC Breda pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1051997" url="?curid=1051997" title="Steven Edwards">
Steven Edwards

Steven Edwards () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub NAC Breda biasa bermain pada posisi gelandang.
Edwards memulai karier juniornya di klub NAC Breda kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012.

</doc>
<doc id="1051998" url="?curid=1051998" title="Jordy Buijs">
Jordy Buijs

Jordy Buijs () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub NAC Breda biasa bermain pada posisi bek.
Buijs memulai karier juniornya di klub Slikkerveer dan Feyenoord Rotterdam kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke De Graafschap sebelum bergabung dengan NAC Breda pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1052004" url="?curid=1052004" title="Elson Hooi">
Elson Hooi

Elson Hooi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub NAC Breda biasa bermain pada posisi penyerang.
Hooi memulai karier juniornya di klub Inter Willemstad dan NAC Breda kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012.

</doc>
<doc id="1052007" url="?curid=1052007" title="Ryan Koolwijk">
Ryan Koolwijk

Ryan Koolwijk () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub NEC biasa bermain pada posisi gelandang.
Koolwijk memulai karier juniornya di klub Excelsior kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan NEC pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1052078" url="?curid=1052078" title="Boeing YAL-1">
Boeing YAL-1

Boeing YAL-1 Airborne Laser testbed merupakan sistem senjata kimia golongan megawatt dengan laser oksigen iodine (Coil) yang terpasang di dalam pesawat modifikasi Boeing 747-400F. Dirancang sebagai sistem pertahanan rudal untuk menghancurkan rudal balistik taktis (TBMs). Airborne Laser program digagas oleh Angkatan Udara pada tahun 1996. Pada tahun 2001, program tersebut telah dipindahkan ke MDA dan dikonversi ke program akuisisi. Pesawat itu dinamakan YAL-1A pada tahun 2004 oleh Departemen Pertahanan Amerika Serikat. Sebuah laser berenergi tinggi digunakan untuk mencegat target uji pada bulan Januari 2010, dan pada bulan kemudian, berhasil menghancurkan dua rudal tes. Dalam teori, sistem itu bisa digunakan pada pesawat tempur, rudal jelajah, atau bahkan satelit dengan orbit rendah. Namun, karena mereka tidak menargetkan itu, maka kemampuan nya tidak diketahui. Boeing YAL-1 masih dalam tahap pengembangan dan pengujian.

</doc>
<doc id="1052079" url="?curid=1052079" title="Boeing VC-25">
Boeing VC-25

Boeing VC-25 adalah sebutan dari pesawat penumpang transportasi Angkatan Udara Amerika Serikat, versi militer dari pesawat Boeing 747. Model A-(VC-25A) adalah varian satu-satunya dari VC 25.
VC-25 yang paling terkenal karena perannya sebagai Air Force One , tanda panggilan dari setiap pesawat Angkatan Udara AS yang membawa Presiden Amerika Serikat . Dua pesawat saat ini dalam jasa AS merupakan versi modifikasi dari Boeing 747-200B, dengan nomor ekor 28000 dan 29000. 

</doc>
<doc id="1052080" url="?curid=1052080" title="Boeing RC-135">
Boeing RC-135

Boeing RC-135 adalah sebuah keluarga besar pesawat pengintai yang digunakan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat untuk mendukung kemampuan intelijen dengan mendekati analisis pengumpulan dan penyebaran real-time ke TKP. Berdasarkan badan pesawat Stratolifter C-135, berbagai jenis RC-135 telah dalam pelayanan sejak tahun 1961. Banyak varian telah dimodifikasi berkali-kali, sehingga berbagai macam sebutan, konfigurasi, dan nama program.

</doc>
<doc id="1052081" url="?curid=1052081" title="Boeing NC-135">
Boeing NC-135

Boeing NC-135 dan NKC-135 adalah versi khusus dari C-135 Stratolifter dan KC-135 Stratotanker dimodifikasi untuk beroperasi pada beberapa program yang berbeda.
Readiness Program.
Tiga NC-135 pesawat terbang sebagai laboratorium untuk mendukung pengujian atmosfer dari senjata nuklir.
Airborne astronomy missions.
Tim sains ditugaskan pada pesawat NC-135, mereka menyadari bahwa laboratorium mereka dapat terbang secara efektif digunakan untuk mempelajari gerhana matahari , sinar kosmik memasuki atmosfer dan efek dari medan magnet di ionosfer .
Big Crow.
Big Crow adalah sebutan dari dua pesawat test-bed NKC-135 (55-3132 dan 63-8050) banyak dimodifikasi untuk pengujian peperangan elektronik, dan digunakan sebagai simulator target untuk pengujian penerbangan Boeing YAL-1 Airborne Laser ( ABL).

</doc>
<doc id="1052082" url="?curid=1052082" title="Boeing EC-135">
Boeing EC-135

"Boeing EC-135" adalah versi komando dan kontrol dari C-135 Stratolifter . Dimodifikasi untuk program "Looking Glass", selama Perang Dingin EC-135 mengudara 24 jam sehari untuk melayani sebagai platform komando terbang untuk militer dalam hal perang nuklir. EC-135N menjabat sebagai pesawat tracking untuk program luar angkasa Apollo .

</doc>
<doc id="1052104" url="?curid=1052104" title="Gábor Babos">
Gábor Babos

Gábor Babos () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Hongaria yang bermain untuk klub NEC biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Babos memulai karier juniornya di klub Sopron kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Kemudian pindah ke MTK, NAC Breda dan NEC sebelum bergabung dengan NEC pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="1052105" url="?curid=1052105" title="Geng">
Geng


</doc>
<doc id="1052106" url="?curid=1052106" title="AllSpark">
AllSpark

AllSpark merupakan suatu benda keramat atau dikhususkan bagi para Transformers. Istilah ini merupakan adaptasi film untuk Vector Sigma di . AllSpark berbentuk kubus metal raksasa dengan ukiran-ukiran seperti hieroglif Mesir yang berasal dari Cybertron, tetapi bisa di'kecil'kan oleh Bumblebee supaya bisa dibawa manusia. Saat konversi, AllSpark terlihat terdiri dari banyak kubus yang lebih kecil, yang bergabung dan terlipat satu sama lain supaya dapat menjadi lebih kecil.
Di film Transformers tahun 2007, AllSpark (dieja dengan 2 kata pada film) mampu memberikan kehidupan pada setiap mesin dan barang elektronik menjadi Transformers. Para Autobot dan Decepticon digambarkan sedang mencari AllSpark di film. Para Autobot ingin menggunakan AllSpark untuk mencoba membangun ulang rumah mereka, Cybertron, dan mengakhiri perang. Tetapi para Decepticon ingin menggunakannya untuk membuat tentara dari mesin-mesin Bumi dan menguasai alam semesta.
AllSpark di film merupakan Vector Sigma di serial . Meskipun Vector Sigma memberikan kepintaran pada Transformer, tetapi AllSpark tidak. Di naskah awal film, AllSpark ditulis sebagai "Energon cube" (Kubus Energon). AllSpark juga diucapkan sebagai "the Cube" (kubusnya) beberapa kali di film itu sendiri.
Sejarah.
Di komik prekuel, AllSpark dideskripsikan dengan tidak diketahui asalnya, dan alasan kehadiran Transformer dan planetnya, Cybertron. AllSpark juga dideskripsikan sebagai benda suci yang memberikan Transformer kehidupan, rezeki, dan menjaga bangsa mereka supaya tetap hidup dalam damai.
Optimus Prime digambarkan mengirimkan AllSpark ke Junkion untuk menghalangi para Decepticon dari mengendalikannya. Namun entah mengapa, AllSpark berubah haluan, dan menuju ke arah lubang hitam. Megatron mengetahuinya, lalu mengukutinya ke lubang hitam tersebut. Mereka terombang-ambing di dalam lubang hitam, berpindah tempat dan waktu. Itu mengakibatkan Megatron menjadi tidak aktif. Mereka pun keluar dari lubang hitam tersebut pada 4 juta tahun sebelum sekarang, jauh sebelum perang dimulai, di tata bintang muda yang berisi 8 planet, yang ternyata merupakan Tata Surya. Saat itu Cybertron berada dalam masa kepemimpinan 13 Prime original sampai sekitar tahun 16.000 SM. Kehilangan AllSpark menyebabkan Cybertron mati, dan memaksa keduanya, Autobot dan Decepticon, untuk berlomba menemukannya dengan memindai galaksi Bima Sakti. Di Bumi, AllSpark jatuh di daerah Bendungan Hoover, sedangkan Megatron jatuh di Arktik. AllSpark dan Megatron pun disembunyikan di dalam bendungan oleh sejenis agen federal bernama "Sector 7".
Di novel dan film, diketahui bahwa Autobot dan Decepticon telah mencari AllSpark selama bermillenium, mengikuti sinyal-sinyal transmisi yang dikeluarkan AllSpark sekali setiap beberapa tahun sekali. Para Autobot mencarinya untuk membangun ulang Cybertron; sampai mereka merasa putus asa. Namun, Optimus lebih memilih untuk menghancurkannya daripada jatuh ke tangan Megatron. Dia percaya bahwa rumah baru dapat dengan mudah dibuat dengan AllSpark ketika Megatron bukan lagi ancaman. Para Decepticon mencari AllSpark and Megatron, berharap untuk mendominasi semua kehidupan dengan kegunaan AllSpark dan di bawah kepemimpinan Megatron. Saat pertarungan antara Optimus dan Megatron, Sam Witwicky meletakkan AllSpark ke dalam dada Megatron, tepat di ruang sparknya, menghancurkan AllSpark dan membunuh Megatron. Sebuat serpihan AllSpark tersisa, dan diambil oleh Optimus Prime sebelum memberikannya ke pemerintah Amerika Serikat untuk mengamankannya.
Dua tahun , Ravage mencuri serpihan AllSpark dan memberikannya kepada Construction supaya mereka dapat menghidupkan Megatron. Masternya Megatron, the Fallen, memberitahu bahwa kubus itu hanyalah sebuah wadah, dan kekuatan serta pengetahuannya, meskipun hilang dengan kehancurannya, takkan pernah bisa hancur, hanya berubah, karena itu, ada kesempatan untuk mengambilnya. Film kedua juga menunjukkan serpihan AllSpark yang lebih kecil tersangkut di jaket Sam saat ia membunuh Megatron. Serpihan itu memindahkan pengetahuan tentang lokasi Matriks Kepemimpinan (Matrix of Leadership) dalam bentuk penglihatan akan simbol-simbol Cybertron ke pikiran Sam. Sam mempercayakan serpihan itu pada pacarnya, Mikaela Banes, yang meletakkannya di garasi ayahnya. Serpihan tersebut lalu digunakan untuk menghidupkan 'pencari' (Seker) kuno, Jetfire, yang membantu para Autobot dan sekutunya mencari Matriks kepemimpinan.
Efek.
Di film, pendekatan ke AllSpark bisa memperbaiki Transformer (terlihat saat Frenzy diperbaiki di film) dan mengubah mesin-mesin Bumi menjadi bangsa Cybertron yang liar. Sebuah Nokia N93i berhasih diubah, tetapi dihancurkan untuk demonstrasi radiasi AllSpark. Di , bahkan sebagai serpihan kecil, kekuatan AllSpark masih berfungsi, dan mengubah barang-barang dapur Sam menjadi hidup. Robot-robot dapur tersebut akhirnya dihancurkan oleh Bumblebee, bersama dengan kamar Sam.
Di "", Autobot Campaign dan Decepticon Campaign akan menentukan nasib AllSpark. Jika pemain menyelesaikan Autobot Campaign, Optimus Prime akan menggunakannya untuk membunuh Megatron. Jika pemain menyelesaikan Decepticon Campaign, Megatron akan menyatu dengan AllSpark dan menggunakan kekuatannya untuk membuat kerajaannya sendiri dengan mengubah semua mesin Bumi menjadi pasukan Decepticonnya. Selain itu, AllSpark membuat sejenis serangga kecil bernama "Energon Drones" jika energi dikeluarkan dari AllSpark.

</doc>
<doc id="1052109" url="?curid=1052109" title="Nathaniël Will">
Nathaniël Will

Nathaniël Will () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub NEC biasa bermain pada posisi bek.
Will memulai karier juniornya di klub SV Lelystad '67 dan Ajax kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan NEC pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1052110" url="?curid=1052110" title="Rens van Eijden">
Rens van Eijden

Rens van Eijden () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub NEC biasa bermain pada posisi gelandang.
van Eijden memulai karier juniornya di klub RKSV dan PSV kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Willem II sebelum bergabung dengan NEC pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="1052118" url="?curid=1052118" title="Rémi Amieux">
Rémi Amieux

Rémi Amieux () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub NEC biasa bermain pada posisi gelandang.
Amieux memulai karier juniornya di klub Lens Reserve kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Grenoble Reserve, Bayonne dan FC Eindhoven sebelum bergabung dengan NEC pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1052123" url="?curid=1052123" title="Evander Sno">
Evander Sno

Evander Sno () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub NEC biasa bermain pada posisi gelandang.
Koolwijk memulai karier juniornya di klub DWS dan Ajax kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Feyenoord yang meminjamkannya ke NAC Breda kemudian pindah ke Celtic dan Ajax yang meminjamkannya ke Bristol City lalu pindah ke RKC Waalwijk sebelum bergabung dengan NEC pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1052125" url="?curid=1052125" title="Leroy George">
Leroy George

Leroy Martin Giovanni George () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Suriname yang bermain untuk klub NEC biasa bermain pada posisi gelandang.
George memulai karier juniornya di klub DWS, Fortius dan ZSGODWS kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Utrecht sebelum bergabung dengan NEC pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1052157" url="?curid=1052157" title="Kibou Sanmyaku">
Kibou Sanmyaku

Sejarah rilis.
Singel ini dirilis dalam empat edisi: Edisi Reguler, Edisi Terbatas A, Edisi Terbatas B, dan Edisi Terbatas C. Setiap edisi berisi susunan lagu yang berbeda. Mayu Watanabe ikut serta dalam semua lagu.
Lagu unggulan "Kibou Sanmyaku" bernuansa lagu kayōkyoku zaman Showa. Video musiknya menampilkan kedai kopi zaman Showa (utagoe kissa). Irama dan melodi lagu ini diambil dari lagu rakyat Rusia.
Singel ini adalah singel terakhir yang menampilkan Natsumi Hirajima yang mengundurkan diri dari Watarirouka Hashiritai 7 pada 5 Februari 2012.

</doc>
<doc id="1052164" url="?curid=1052164" title="Dewan Kota New York">
Dewan Kota New York

Dewan Kota New York () adalah badan pembuat hukum di Kota New York. Dewan ini terdiri dari 51 anggota dari 51 distrik dewan di seluruh borough Kota New York. Dewan ini berperan sebagai pengawas walikota dalam model pemerintahan walikota-dewan yang "kuat". Dewan ini juga mengawasi kinerja lembaga pemerintahan kota dan membuat keputusan pemanfaatan lahan serta mengatur urusan lain. Dewan Kota juga memiliki tanggung jawab tunggal untuk menyetujui anggaran kota dan setiap anggota dibatasi hingga tiga kali masa jabatan dan bisa mencalonkan diri lagi setelah absen satu tahun.
Ketua Dewan Kota saat ini dijabat oleh Christine Quinn, seorang Demokrat. Ketua mengatur agenda dan hadir di setiap pertemuan Dewan Kota. Rencana UU diajukan melalui Kantor Ketua. Terdapat 47 anggota dewan Demokrat yang dipimpin oleh Ketua Mayoritas Joel Rivera. Empat anggota dewan Republik dipimpin oleh Ketua Minoritas James Oddo.
Dewan kota memiliki 35 komite yang mengawasi berbagai fungsi pemerintah kota. Masing-masing anggota dewan duduk di sedikitnya tiga komite pelaksana, terpilih atau subkomite. Komite pelaksana mengadakan rapat sedikitnya sebulan sekali. Ketua Dewan, Ketua Mayoritas, Ketua Minoritas adalah anggota ex-officio di setiap komite.
Anggota dewan dipilih setiap empat tahun sekali, kecuali masa dua masa jabatan dua tahun berturut-turut setiap dua puluh tahun sekali untuk memungkinkan pemindahan distrik di antara masa jabatan sesuai sensus nasional (dimulai tahun 2001 dan 2003 untuk Sensus 2000 dan lagi pada tahun 2021 dan 2023 untuk Sensus 2020).

</doc>
<doc id="1052165" url="?curid=1052165" title="Hetappi Wink">
Hetappi Wink

Sejarah rilis.
Singel ini dirilis dalam empat edisi: Edisi Reguler, Edisi Terbatas A, Edisi Terbatas B, dan Edisi Terbatas C. Setiap edisi berisi susunan lagu yang berbeda. Mayu Watanabe ikut serta dalam semua lagu.
Lagu sisi B "Mamma, Grazie!" dirilis sebagai nada dering di RecoChoku mulai 27 April 2011.
Penjualan minggu pertama singel ini sebanyak 80.017 kopi sehingga berhasil menduduki urutan nomor dua tangga singel mingguan Oricon 15 Agustus 2011.

</doc>
<doc id="1052172" url="?curid=1052172" title="Phoenix Wright: Ace Attorney: Justice for All">
Phoenix Wright: Ace Attorney: Justice for All

Phoenix Wright: Ace Attorney Justice for All, rilis di Jepang sebagai adalah permainan petualangan novel visual yang dikembangkan dan diterbitkan oleh Capcom untuk konsol Nintendo DS. Ini adalah sekuel pertama dari . Permainan ini dirilis di Jepang pada tanggal 26 Oktober 2006 dan di Amerika Utara pada tanggal 16 Januari 2007. Permainan ini juga dirilis di Eropa pada tanggal 16 Maret 2007 dan di Australia pada tanggal 6 September 2007. Untuk edisi Jepang memiliki bahasa Jepang/Inggris yang ada pada menu utama.
Cara bermain.
Cara bermain Justice For All mirip dengan sebagai permainan novel virtual. Sementara permainan telah diadaptasi dari versi GBA untuk menggunakan layar sentuh DS, tidak ada teknik investigasi khusus seperti dalam kasus "Rise from the Ashes" di permainan sebelumnya.
Sebuah perubahan kecil namun penting adalah bahwa pemain sekarang dapat menyajikan profil dari orang yang terlibat dalam kasus, sebagai tambahan bukti dalam Court Record. Pemain dihadirkan selama diruang sidang atau fase investigasi. Misalnya, pemain dapat menyajikan profil untuk menanyakan orang tentang orang itu.
Justice for All memiliki konsep permainan baru yang disebut Psyche-Lock. Phoenix Wright harus membuka beberapa kunci yang telah ditempatkan di atas hati para saksi untuk mengungkap kebenaran. Psyche-Lock terjadi hanya selama fase investigasi, dan diamati ketika mencoba untuk mengikuti alur pertanyaan dengan orang yang terlibat dalam kasus. Ketika ia mengungkapkan bahwa orang yang memiliki satu atau lebih Psyche-Lock, pemain kemudian dapat memulai memecahkan satu kunci. Biasanya, pemain akan diminta untuk menunjukkan bukti atau lokasi untuk menyelesaikan pertanyaan yang diajukan, jika bukti yang benar digunakan, kemungkinan satu Psyche-Lock akan pecah atau mungkin mengarah pada pertanyaan tambahan. Jika pilihan yang salah dibuat, pemain akan dikurangi darahnya (dijelaskan di bawah). Namun, tidak seperti diruang sidang, pemain dapat membatalkan upaya memecahkan Psyche-Lock jika ia merasa tidak mempunyai bukti tanpa penalti apapun, semua kunci akan muncul kembali, meskipun akan diulangi dari awal. Juga, sejumlah darah dipulihkan pada saat berhasil membuka semua Psyche-Lock dari seseorang. Memecahkan semua Psyche-Lock seseorang akan memungkinkan pemain untuk bertanya kepada orang itu untuk rincian lebih lanjut.
Pada permainan pertama, pemain memiliki lima kesehatan, jika ia melakukan kesalahan selama proses sidang, hakim akan mengambil satu, dan kehilangan semuanya menghasilkan vonis bersalah untuk klien. Justice for All mengubah tanda-tanda ke bar penuh darah, ketika bar benar-benar habis, permainan berakhir dan klien pemain menerima vonis bersalah. Jumlah darah hilang akan bervariasi tergantung pada besarnya kesalahan, kesalahan pada area yang serius dapat mengakibatkan hilangnya semua darah.
Plot.
Latar.
Latar untuk permainan berlangsung kira-kira satu tahun setelah peristiwa permainan pertama (berdasarkan usia karakter), dan berada di Los Angeles, California di lokalisasi berbahasa Inggris. Pemain mengendalikan protagonis, Phoenix Wright, karena ia membela klien dalam empat persidangan. Karakter utama dari pendahulunya yang muncul dalam judul ini Maya Fey, Miles Edgeworth, Mia Fey, dan Dick Gumshoe. Dua karakter utama baru termasuk Pearl Fey dan Franziska von Karma. Karakter dari judul pertama yang menjadi peran pendukung, Lotta Hart, Will Powers, dan Wendy Oldbag.
Cerita.
Kasus pertama, The Lost Turnabout, melibatkan Phoenix yang amnesia setelah dipukul di kepalanya oleh saksi persidangan, Richard Wellington. Dengan demikian, ia terpaksa untuk membela Maggey Byrde, seorang polisi yang dituduh membunuh kekasihnya, tanpa ingat mengingat kasusnya. Namun, dengan bantuan dari Byrde, dan kemudian Maya Fey, Phoenix mendapatkan kembali ingatannya dan menyimpulkan bahwa Wellington adalah pembunuh sebenarnya.
Dikasus kedua, Reunion, and Turnabout, dimulai sebelum kasus pertama Phoenix berjalan dengan seorang pria bernama Dr Turner Grey ingin meminta spirit channelling dari Maya Fey, teman, asisten Phoenix, dan spiritual medium, di Desa Kurain. Namun, dokter terbunuh selama spirit channelling, dan Maya ditangkap atas tuduhan pembunuhan. Sementara membela Maya, Phoenix menghadapi jaksa Franziska von Karma, putri Manfred von Karma, yang belum pernah kalah dalam suatu kasus dan telah datang ke Amerika hanya untuk mengalahkan Phoenix di pengadilan. Phoenix menemukan bahwa kematian dokter itu diplot oleh seorang perawat yang pernah bekerja di bawah dia dan bibi Maya, Morgan Fey, yang berusaha untuk menggantikan Maya sebagai Master Desa Kurain untuk menjadikan putrinya yang berumur 8 tahun, Pearl Fey, sebagai gantinya. Setelah kasus ini, Maya dan Phoenix menjaga Pearl.
Dikasus ketiga, Turnabout Big Top, seorang pesulap populer dari Berry Big Circus bernama Maximillion Galactica dibebankan dengan pembunuhan pemimpin sirkus itu. Selama pemeriksaan, Phoenix bertemu beberapa saksi yang tidak biasa, seperti badut yang memiliki kesulitan membuat orang tertawa, seorang ventriloquisme yang bosnya adalah bonekanya sendiri, dan putri pemimpin sirkus, yang tampaknya hidup di dunianya sendiri. Phoenix berhasil membela Max dari Franziska, dan ternyata pembunuh yang sebenarnya adalah salah satu seniman trapeze, yang tidak sengaja membunuh pemimpin sirkus ketika mencoba untuk membunuh putrinya.
Dikasus keempat, Farewell, My Turnabout, Maya diculik setelah bintang TV besar, Matt Engarde, diduga membunuh saingannya, Juan Corrida, dan penculik, Shelly de Killer, berjanji untuk membiarkan Maya pergi jika Phoenix bisa membuktikan Engarde tidak bersalah. Selama Phoenix menyelidiki, ia menemukan bahwa Engarde, Corrida, dan manajer mereka memiliki hubungan romantis yang rumit, dan Engarde, seorang pria dengan sisi gelap yang rahasia, telah mempekerjakan de Killer untuk memaksa Phoenix untuk membela dirinya di pengadilan. Selama kasus ini, de Killer menembak Franziska, melukai dan memaksa memilih jaksa baru dalam kasus ini: Miles Edgeworth, yang baru saja kembali dari negara lain. Miles melihat perilaku tidak biasa Phoenix di pengadilan, menyadari Maya yang sedang dalam masalah, dan membantu untuk memperpanjang kasus ini untuk memberikan polisi lebih banyak waktu untuk menyelamatkan Maya. Ketika Phoenix mengungkapkan kepada de Killer bahwa Engarde mempunyai bukti untuk memeras de Killer, de Killer mengingkari kesetiaannya kepada Engarde, menjanjikan untuk menjadikan Engarde sebagai korban berikutnya. Maya dibebaskan dan kembali dengan Phoenix dan Pearl, sementara Franziska, pulih dari luka-lukanya, memutuskan untuk pulang dan Miles telah kembali.
Jika pemain memberikan bukti yang salah menjelang akhir persidangan, cerita berakhir dengan alternatif yang akan terjadi. Dalam akhir ini Matt Engarde dibebaskan dan Adrian Andrews kemudian diadili dan dihukum karena pembunuhan Juan. Hal ini menyebabkan Phoenix Wright berjalan keluar dari ruang sidang karena malu. Maya dibebaskan tanpa cedera, tapi dia tidak pernah melihatnya lagi. Wright percaya bahwa akan mendapatkan suatu keajaiban untuk menghukum Engarde, tetapi dia menyadari bahwa keajaiban itu tidak ada.
Pengembangan.
Versi Game Boy Advance.
Justice for All awalnya dirilis untuk Game Boy Advance sebagai Gyakuten Saiban 2. Hal ini dirilis pada 22 Oktober 2002, di Jepang saja. Menggunakan mesin yang sama dengan pendahulunya, Gyakuten Saiban.
Versi Nintendo DS.
Gyakuten Saiban 2 dibuat ulang untuk Nintendo DS sebagai Phoenix Wright: Ace Attorney Justice for All menggunakan mesin yang sama dengan Phoenix Wright: Ace Attorney, dirilis pada tanggal 26 Oktober 2006 di Jepang. Ini kemudian dirilis di negara lain, termasuk Amerika Utara pada tanggal 16 Januari 2007, Eropa pada tanggal 16 Maret 2007, dan Australia pada tanggal 6 September 2007. Lokalisasi dalam rilis ini tetap hampir tidak berubah dari rilis sebelumnya, yang berisi beberapa kesalahan dalam ejaan, tanda baca, tata bahasa, dan penggunaan kata. Ini telah menghasilkan keluhan di beberapa ulasan. Terjemahan bahasa Inggris dari permainan memberikan referensi banyak acara TV, film, video game lainnya, dan referensi budaya populer lainnya, ditempatkan dalam dialog oleh tim lokalisasi.
Audio.
Musik diciptakan oleh Naoto Tanaka, dengan nama Akemi Kimura.
Penerimaan.
Meskipun Justice for All menerima ulasan yang umumnya baik, itu berakhir dengan kritik sebagian besar untuk kurangnya fitur tertentu eksklusif DS yang tersedia dalam dalam seri.

</doc>
<doc id="1052174" url="?curid=1052174" title="Jacksonville Axemen">
Jacksonville Axemen

Jacksonville Axemen adalah liga rugbi semi-profesional yang berbasis di Jacksonville, Florida, A.S. Saat ini mereka bertanding di USA Rugby League (USARL). Kandang mereka terletak di Hodges Stadium di University of North Florida.
Bersama New Haven Warriors, Axemen didirikan tahun 2006 sebagai tim perluasan dari American National Rugby League (AMNRL). Sejak didirikan, tim ini menjadi salah satu klub rugbi paling sukses di Amerika Serikat baik di dalam dan luar lapangan. Mereka melaju ke pertandingan AMNRL tahun 2006, 2008, dan 2009, dan memenangkan 2010 AMNRL Championship. Tim ini memegang rekor margin kemenangan terbesar (96–8) sepanjang sejarah liga ini. Pada tahun 2011 mereka menjadi satu dari tujuh tim yang keluar dari AMNRL dan membentuk USARL, dimulai bulan Juni 2011.

</doc>
<doc id="1052176" url="?curid=1052176" title="Pengembangan perangkat lunak">
Pengembangan perangkat lunak

Pengembangan perangkat lunak (juga disebut pengembangan aplikasi, desain perangkat lunak, merancang perangkat lunak, pengembangan aplikasi perangkat lunak, pengembangan aplikasi perusahaan, atau pengembangan platform) adalah pengembangan suatu produk perangkat lunak. Istilah "pengembangan perangkat lunak" bisa dipakai untuk menyebut aktivitas pemrograman komputer, yaitu proses menulis dan mengelola kode sumber, namun dalam artian luas istilah ini mencakup semua hal yang terlibat antara penciptaan perangkat lunak yang diinginkan melalui pewujudan akhir perangkat lunak, idealnya dalam proses yang terencana dan terstruktur. Karena itu, pengembangan perangkat lunak bisa mencakup penelitian, pengembangan baru, purwarupa, modifikasi, pemakaian kembali, rekayasa ulang, pengelolaan, atau aktivitas lain yang menghasilkan produk perangkat lunak.
Perangkat lunak bisa dikembangkan untuk berbagai tujuan, tiga tujuan paling umum adalah memenuhi kebutuhan klien/bisnis tertentu (perangkat lunak kustom), memenuhi persepsi kebutuhan sejumlah pengguna potensial (perangkat lunak komersial dan terbuka), atau memenuhi kebutuhan pribadi (misalnya seorang ilmuwan menulis perangkat lunak untuk mengotomasikan sebuah tugas yang rumit). Pengembangan perangkat lunak tertanam adalah pengembangan perangkat lunak tertanam seperti yang dipakai untuk mengontrol produk konsumen, membutuhkan proses pengembangan yang terintegrasikan dengan pengembangan produk fisik yang dikontrol.
Perlunya pengawasan kualitas yang lebih baik pada proses pengembangan perangkat lunak menciptakan disiplin teknik perangkat lunak, yang bertujuan menerapkan pendekatan sistematis yang tercantum dalam paradigma teknik hingga proses pengembangan perangkat lunak.

</doc>
<doc id="1052181" url="?curid=1052181" title="Daftar stasiun televisi di California">
Daftar stasiun televisi di California

Berikut adalah daftar stasiun televisi yang melayani kota-kota di California.
Stasiun TV kekuatan penuh.
VC mengacu pada saluran virtual PSIP untuk stasiun TV. RF mengacu pada saluran RF fisik untuk stasiun TV.

</doc>
<doc id="1052182" url="?curid=1052182" title="Konstitusi Soviet 1977">
Konstitusi Soviet 1977

Pada Sidang (Istimewa) Ketujuh dalam Pertemuan Kesembilan Majelis Agung Uni Soviet tanggal 7 Oktober 1977, Konstitusi Soviet yang ketiga dan terakhir atau disebut juga Konstitusi Brezhnev, disahkan dengan suara bulat. Nama resminya adalah Konstitusi (Hukum Dasar) Uni Republik Sosialis Soviet (, "Konstitutsiya (Osnovnoi Zakon) Soyuza Sovetskikh Sotsialisticheskih Respublik"). 
Dalam pembukaannya, dinyatakan bahwa "tujuan diktatur proletariat telah tercapai, negara Soviet telah menjadi negara milik seluruh rakyat." Dibandingkan konstitusi sebelumnya, konstitusi ini memperluas batas-batas peraturan konstitusional masyarakat. Bab pertama menjelaskan peran utama Partai Komunis Uni Soviet (PKSU) dan menetapkan prinsip-prinsip pengelolaan tata negara dan pemerintahan. "Pasal 1" menegaskan bahwa Uni Soviet merupakan negara sosialis, sebagaimana dua konstitusi sebelumnya:
Perbedaan konstitusi ini dengan konstitusi sebelumnya adalah bahwa pemerintah tidak lagi hanya menjadi wakil bagi para pekerja dan petani. Bab-bab selanjutnya menetapkan prinsip-prinsip pengelolaan ekonomi dan relasi kultural.
Konstitusi 1977 ditulis secara panjang lebar dan terperinci, berisi 28 pasal lebih banyak daripada Konstitusi 1936. Konstitusi ini menjelaskan pembagian tanggung jawab antara pemerintah pusat dengan pemerintah republik secara gamblang. Sebagaimana Konstitusi Soviet sebelumnya, Konstitusi 1977 juga memuat hak bagi tiap-tiap republik untuk memisahkan diri dari kesatuan. Hak inilah yang nantinya memainkan peranan penting dalam proses pembubaran Uni Soviet.

</doc>
<doc id="1052184" url="?curid=1052184" title="Niall Noígíallach">
Niall Noígíallach

Niall "Noígíallach" (, Bahasa Irlandia Lama yang berarti "memiliki enam sanderas"), atau dalam bahasa Indonesia, Niall dari Sembilan Sandera, putra dari Eochaid Mugmedón, adalah seorang raja Irlandia, kakek moyang eponim dari keluarga Uí Néill yang mendominasi Irlandia sejak abad ke-6 hingga abad ke-10. Kebangkitan dinasti Uí Néill dan penaklukan mereka di Ulster dan Leinster tidak tercatat dengan lengkap, tetapi masih menjadi subjek studi dan upaya rekonstruksi masa kini.
Meski secara umum dianggap sebagai tokoh sejarah, sedikit yang bisa dikatakan tentang kehidupan Niall. Sumber-sumber rincian kehidupan Niall adalah genealogi raja-raja bersejarah, yaitu bagian "Roll of Kings" dari "Lebor Gabála Érenn", annal Irlandia seperti "Annals of the Four Masters", kronik seperti "Foras Feasa ar Éirinn" karya Geoffrey Keating, dan kisah legendaris seperti "The Adventure of the Sons of Eochaid Mugmedon" dan "The Death of Niall of the Nine Hostages". Sumber-sumber ini muncul jauh setelah masa Niall dan nilai sejarahnya terbatas.
Niall masuk dalam daftar Raja Tinggi Irlandia tradisional. Masa kekuasaannya diperkirakan sejak akhir abad ke-4 sampai awal abad ke-5. "Annals of the Four Masters" mencatat ia naik tahta tahun 378 dan wafat tahun 405. Kronologi "Foras Feasa ar Éirinn" Keating juga menyetujui hal ini dan menyebut masa kekuasaannya pada 368-395, serta mengaitkan aktivitas penyerangannya di Britania dengan penculikan Saint Patrick (ca. 390-461). Akan tetapi, Roll of Kings dan kronologinya sekarang dianggap buatan saja. Kerajaan Tinggi belum terwujud sampai abad ke-9, dan status legendaris Niall dikembangkan sesuai kepentingan politik dinasti yang ia dirikan. Berdasarkan genealogi Uí Néill dan tanggal yang dicantumkan untuk kemungkinan putra dan cucunya, para sejarawan modern percaya ia hidup 50 tahun lebih lama daripada tanggal tradisional dan wafat sekitar tahun 450.
Silsilah keluarga.
Tebal menandakan Raja Tinggi Irlandia.

</doc>
<doc id="1052198" url="?curid=1052198" title="Geografi Kota New York">
Geografi Kota New York

Geografi New York City memiliki ciri-ciri lokasi pesisir di pertemuan Sungai Hudson dan Samudra Atlantik di pelabuhan yang terlindungi secara alami. Geografi kota, dengan ketersediaan tanahnya yang sedikit, adalah faktor utama yang menjadikannya kota terpadat di Amerika Serikat. Masalah lingkungan sangat diperhatikan terkait dengan kepadatan ini, yang juga menjelaskan mengapa New York termasuk salah satu kota paling hemat energi dan paling sedikit ketergantungan mobilnya di Amerika Serikat. Iklim kota ini sedang.

</doc>
<doc id="1052208" url="?curid=1052208" title="Massachusetts v. Environmental Protection Agency">
Massachusetts v. Environmental Protection Agency

Massachusetts v. Environmental Protection Agency, 549 U.S. 497 (2007), adalah sebuah kasus Mahkamah Agung A.S. dengan keputusan 5-4 ketika dua belas negara bagian dan beberapa kota di Amerika Serikat menuntut Environmental Protection Agency (EPA) untuk memaksa lembaga pemerintahan ini meregulasi karbon dioksida dan gas rumah kaca (GRK) lainnya sebagai polutan.

</doc>
<doc id="1052216" url="?curid=1052216" title="KGO-TV">
KGO-TV

KGO-TV, saluran 7, adalah sebuah stasiun televisi O&O di San Francisco, California, Amerika Serikat. Studio TV berlokasi di ABC Broadcast Center di jalan-jalan Front dan Vallejo di pusat kota San Francisco, sedangkan pemancar di atas Sutro Tower ikonik, terletak antara Gunung Sutro dan Twin Peaks di pusat San Francisco, bersama dengan stasiun televisi utama lainnya di Wilayah Teluk. Stasiun televisi ini berafiliasi dengan American Broadcasting Company, sebuah jaringan televisi yang dimiliki oleh Walt Disney Company.

</doc>
<doc id="1052217" url="?curid=1052217" title="1 E+9 m²">
1 E+9 m²

Untuk membantu membandingkan urutan ukuran berbagai kawasan geografis, artikel ini berisikan daftar wilayah dengan luas antara 1.000 km dan 10.000 km. "Lihat pula" urutan ukuran luas yang lain.

</doc>
<doc id="1052241" url="?curid=1052241" title="Bahasa pribumi">
Bahasa pribumi

Bahasa pribumi () atau bahasa autokton adalah bahasa asli suatu wilayah dan dituturkan oleh penduduk pribumi, tetapi statusnya telah menjadi bahasa minoritas. Bahasa semacam ini berasal dari masyarakat yang memiliki keunikan linguistik yang telah telah menetap di daerah tersebut selama beberapa generasi. Bahasa pribumi tidak harus merupakan bahasa nasional dan demikian pula sebaliknya. Banyak bahasa pribumi yang tidak lagi digunakan karena kematian bahasa atau linguisida oleh kolonialisme, saat bahasa asli digantikan oleh bahasa kaum kolonialis.

</doc>
<doc id="1052254" url="?curid=1052254" title="Life of Pi (film)">
Life of Pi (film)

Life of Pi adalah sebuah film drama petualangan Amerika Serikat tahun 2012 yang didasarkan pada novel karya Yann Matel tahun 2001 dengan judul yang sama. Disutradarai Ang Lee, film ini dibuat sesuai naskah adaptasi karya David Magee, dan dibintangi oleh Suraj Sharma, Irrfan Khan, Gérard Depardieu, Tabu, dan Adil Hussain. Efek visualnya dibuat oleh Rhythm & Hues Studios.
Film ini berkisah tentang seorang anak laki-laki berusia 16 tahun bernama Piscine Molitor "Pi" Patel yang terjebak di sebuah sekoci setelah bencana kapal laut yang menewaskan keluarganya, ditemani seekor harimau benggala bernama Richard Parker. Film ini dipuji oleh para kritikus.
Alur.
Pi Patel, seorang imigran dari India yang tinggal di Kanada, didatangi oleh seorang novelis setempat yang mengetahui keberadaannya dari "paman" (kerabat keluarga) Pi, percaya bahwa kisah hidup Pi bisa dijadikan sebuah buku yang hebat.
Pi mengisahkan pengalaman hidupnya, ia diberi nama Piscine Molitor Patel oleh orang tuanya sesuai nama sebuah kolam renang di Perancis. Ia mengubah namanya menjadi "Pi" saat menginjak sekolah menengah, karena muak terus diejek dengan julukan "Pissing Patel".
Keluarganya memiliki kebun binatang di kota tempat tinggalnya, dan Pi sangat tertarik dengan hewan-hewan di sana, termasuk seekor harimau benggala bernama Richard Parker (akibat kesalahan teknis tertukarnya nama pada surat pengantar) Pi percaya bahwa harimau dapat menjadi sahabat bagi manusia. Untuk mengajarkannya kenyataan harimau sebagai hewan karnivora dan bukan sahabat bagi manusia, ayah Pi memaksanya menyaksikan si harimau itu membunuh seekor kambing.
Pi dibesarkan sebagai seorang Hindu dan vegetarian, namun ketika berusia 12 tahun, ia diperkenalkan dengan ajaran Kristen dan kemudian Islam, dan mulai mengikuti ketiga agama tersebut (ketika dewasa Pi mengaku menganut Katolik, Hindu, Budha, dan juga Islam, saat ditanya apakah ia juga seorang Yahudi, ia menjawab bahwa ia mengajar Kabbalah di sebuah universitas).
Saat berusia 16 tahun (dan mengalami cinta pertama), ayahnya memutuskan menutup kebun binatang tersebut dan pindah ke Kanada dan memindahkan hewan-hewannya. Mereka memesan tiket untuk satu keluarga dan hewan-hewan mereka (untuk dijual di Amerika Utara) di kapal kargo Jepang bernama "Tzimtzum". Kapal ini terhempas badai besar dan mulai tenggelam saat Pi sedang berada di geladak. Ia mencoba menemukan keluarganya, tetapi didorong ke dalam sekoci agar selamat oleh para awak kapal, dan tanpa daya menyaksikan kapal tersebut tenggelam, menewaskan keluarganya dan para awak kapal.
Setelah badai berakhir, Pi menemukan dirinya berada di dalam sekoci bersama seekor zebra yang terluka dan didatangi seekor orangutan yang kehilangan anaknya. Seekor dubuk muncul dari terpal yang menutupi separuh sekoci dan tidak lama kemudian menggigit zebra tersebut sekaligus membunuhnya. Saat Pi panik, si dubuk juga melukai orangutan sampai tewas dalam satu pertarungan. Tiba-tiba Richard Parker muncul dari bawah terpal dan membunuh dubuk tersebut.
Pi menemukan cadangan makanan dan air darurat di dalam sekoci, dan membangun rakit terapung kecil untuk menjauhkan dirinya dari Richard Parker. Sadar bahwa ia harus memberi makan si harimau untuk melindungi dirinya, Pi mulai memancing dan agak berhasil. Ia juga mengumpulkan air hujan untuk mereka minum. Dan membantu Richard Parker yang putus asa kembali naik sekoci setelah berenang mencari ikan. Pada malam hari, saat bertemu ikan paus, Pi kehilangan sebagian besar persediaannya dan mengalami kelaparan. Setelah berhari-hari di laut, Pi sadar bahwa ia tidak bisa lagi tinggal di rakit tersebut dan mulai melatih Richard Parker untuk menerima kehadirannya di sekoci. Ia juga mengetahui bahwa menyayangi si harimau membuatnya tetap semangat.
Setelah berminggu-minggu di laut, mereka mencapai sebuah pulau terapung terbuat dari rumput laut yang bisa dimakan dan memiliki hutan, air tawar, dan banyak sekali meerkat, sehingga Pi dan Richard Parker bisa makan dan minum dengan bebas sekaligus mengumpulkan tenaga. Namun pada malam hari, pulau ini berubah menjadi daerah yang kejam dan mengubah air tawar di sana menjadi zat asam. Pi menemukan gigi manusia di dalam sebuah tumbuhan dan menyimpulkan bahwa tumbuhan di sana bersifat karnivora. Akibatnya, mereka segera meninggalkan pulau itu.
Sampai akhirnya sekoci tersebut akhirnya mencapai pesisir Meksiko. Sampai di darat, Richard Parker berhenti di depan hutan. Pi berharap Richard Parker akan menengok dirinya dan berlagak seolah ingin mengucapkan selamat tinggal. Sayang sekali si harimau terus melihat ke dalam hutan dan berjalan masuk. Pi putus asa karena Richard Parker tidak pernah peduli dengan dirinya dan mulai menangis saat dibawa ke rumah sakit.
Di rumah sakit, para agen asuransi untuk kapal barang Jepang tersebut datang untuk mendengarkan kesaksiannya atas insiden yang dialaminya. Mereka menganggap ceritanya mustahil, dan memintanya menceritakan yang sebenarnya demi kredibilitas laporan mereka. Pi akhirnya memberikan kesaksian terperinci tentang berbagi sekoci dengan ibunya, seorang pelaut yang patah kaki, dan koki kapal. Dalam cerita tersebut, sang koki membunuh pelaut, kemudian ibu Pi, dan memakai jasadnya sebagai umpan dan makanan. Pi kemudian membunuh koki tersebut untuk balas dendam.
Pada masa kini, sang penulis mengetahui kesamaan di antara kedua cerita tentang orangutan adalah ibu Pi, zebra adalah pelaut, dubuk adalah koki, dan Richard Parker si harimau adalah Pi sendiri. Pi ingin tahu cerita mana yang penulis pilih, ia memilih cerita yang ada harimaunya, dan ditanggapi Pi, "Dan begitu pula dengan Tuhan." Melihat salinan laporan asuransi, sang penulis membaca komentar penutup kisah luar biasa bertahan hidup selama 227 hari di lautan, terutama dengan harimau yang menandakan bahwa para agen asuransi tersebut akhirnya memilih cerita pertama.

</doc>
<doc id="1052259" url="?curid=1052259" title="Piscine Molitor">
Piscine Molitor

Piscine Molitor (juga dikenal dengan nama Piscines Auteuil-Molitor atau Grands établissements balnéaires d'Auteuil) adalah sebuah kompleks kolam renang yang terabaikan di Porte Molitor, arondisemen Paris ke-16, Île-de-France, Paris, Perancis. Kompleks ini terletak di sebelah taman Bois de Boulogne, dan antara Stade Roland Garros dan Parc des Princes. Kompleks ini dibangun tahun 1929 dan diresmikan oleh perenang Olimpiade Aileen Riggin dan Johnny Weissmuller. Kolam ini terkenal karena desain Art Deco-nya dan peluncuran bikini oleh Louis Réard pada tanggal 5 Juli 1946. Kolam ini dikelompokkan sebagai monument historique di Perancis pada tanggal 27 Maret 1990 setelah terabaikan dan ditutup tahun 1989. Tokoh utama dalam novel Life of Pi diberi nama sesuai kolam renang ini—"Pi" adalah kependekan dari "Piscine."

</doc>
<doc id="1052262" url="?curid=1052262" title="Life of Pi">
Life of Pi

Life of Pi adalah sebuah novel petualangan fantasi karya Yann Martel yang diterbitkan tahun 2001, Tokoh utamanya, Piscine Molitor "Pi" Patel, seorang bocah India dari Pondicherry, mengalami hal-hal berbau spiritualitas dan praktikalitas sejak usia muda. Ia bertahan hidup selama 227 hari setelah bencana kapal di Samudra Pasifik bersama seekor harimau Benggala bernama Richard Parker.
Novel ini ditolak oleh sedikitnya lima penerbitan di London sebelum diterima oleh Knopf Canada, yang menerbitkannya pada bulan September 2001. Edisi novel di Britania Raya memenangkan Man Booker Prize for Fiction pada tahun berikutnya. Novel ini juga masuk nominasi "Canada Reads" CBC Radio tahun 2003, yang dimenangkan oleh Nancy Lee. Terjemahan Perancisnya, "", masuk nominasi kontes tersebut versi Perancis, "Le combat des livres", yang dimenangkan oleh Louise Forestier. Novel ini memenangkan Boeke Prize, sebuah penghargaan novel Afrika Selatan, pada tahun 2003. Tahun 2004, novel ini memenangkan Asian/Pacific American Award for Literature untuk Fiksi Dewasa Terbaik tahun 2001–2003. Pada tahun 2012, novel ini diadaptasikan menjadi sebuah film fitur teater yang disutradarai Ang Lee dan dengan naskah karangan David Magee.

</doc>
<doc id="1052290" url="?curid=1052290" title="Geert Arend Roorda">
Geert Arend Roorda

Geert Arend Roorda () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub NEC biasa bermain pada posisi gelandang.
Arend Roorda memulai karier juniornya di klub vv Noordbergum kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke SC Heerenveen yang meminjamkannya ke Excelsior sebelum bergabung dengan NEC pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1052291" url="?curid=1052291" title="Melvin Platje">
Melvin Platje

Melvin Platje () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub NEC biasa bermain pada posisi penyerang.
Platje memulai karier juniornya di klub FC Omniworld, SV Huizen dan FC Volendam kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan NEC pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1052293" url="?curid=1052293" title="Kevin Conboy">
Kevin Conboy

Kevin Conboy () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Denmark yang bermain untuk klub NEC biasa bermain pada posisi bek.
Conboy memulai karier juniornya di klub Jerne IF dan Esbjerg fB kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan NEC pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1052294" url="?curid=1052294" title="Rick ten Voorde">
Rick ten Voorde

Rick ten Voorde () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Dordrecht sebagai pemain pinjaman dari SC Paderborn 07 biasa bermain pada posisi penyerang.
ten Voorde memulai karier juniornya di klub DZOH dan FC Emmen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan NEC pada tahun 2009 yang sempat meminjamkannya ke RKC Waalwijk.

</doc>
<doc id="1052295" url="?curid=1052295" title="Pavel Čmovš">
Pavel Čmovš

Pavel Čmovš () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Ceko yang bermain untuk klub NEC biasa bermain pada posisi bek.
Čmovš memulai karier juniornya di klub Viktoria Plzeň dan Slavia Prague kemudian memulai karier seniornya di klub NEC sejak tahun 2010 yang sempat meminjamkannya ke BV Veendam.

</doc>
<doc id="1052298" url="?curid=1052298" title="Youri Loen">
Youri Loen

Youri Loen () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub NEC biasa bermain pada posisi gelandang.
Loen memulai karier juniornya di klub NEC kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010.

</doc>
<doc id="1052299" url="?curid=1052299" title="Khalid Sinouh">
Khalid Sinouh

Khalid Sinouh () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Maroko kelahiran Belanda yang bermain untuk klub NEC biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Sinouh memulai karier juniornya di klub Haarlem kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Heerenveen, RKC Waalwijk, Omonia Nicosia, AZ, Kasımpaşa, Hamburg, Utrecht dan PSV sebelum bergabung dengan NEC pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1052300" url="?curid=1052300" title="Michel Breuer">
Michel Breuer

Michel Breuer () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub NEC biasa bermain pada posisi bek.
Breuer memulai karier juniornya di klub Haastrecht dan Olympia kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Excelsior dan SC Heerenveen sebelum bergabung dengan NEC pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1052301" url="?curid=1052301" title="Nick van der Velden">
Nick van der Velden

Nick van der Velden () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub NEC biasa bermain pada posisi gelandang.
van der Velden memulai karier juniornya di klub De Volewijckers, DWS dan Ajax kemudian memulai karier seniornya di klub RKC Waalwijk. Sempat pindah ke Dordrecht, RKC Waalwijk, Dordrecht dan AZ sebelum bergabung dengan NEC pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1052302" url="?curid=1052302" title="Navarone Foor">
Navarone Foor

Navarone Chesney Kai Foor () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub SBV Vitesse biasa bermain pada posisi winger/gelandang sayap.
Karir.
NEC.
Foor memulai karier juniornya di klub NEC kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2011. Pada 6 August 2011, Foor menjalani debut bersama NEC Nijmegen dalam pertandingan yang berkesudahan 2-2 melawan Heerenveen. Dalam pertandingan itu Foor menggantikan Lasse Schöne di menit ke 79. Pada 10 September 2011, Foor menjalani pertandingan pertamanya bersama NEC Nijmegen sebagai starter melawan Rival Lokal De Graafschap. Di dalam pertandingan tersebut NEC mengakui keunggulan De Graafschap and Foor lasted 0-1, Foor ditarik pada menit ke 71 digantikan pemain pinjaman Manchester City, Abdisalam Ibrahim. 
Foor mencetak gol pertamanya untuk NEC Nijmegen ketika dikalahklan PSV 1-2 pada 22 April 2012.
Vitesse.
Setelah habis kontrak bersama NEC, di musim 2016 Foor menandatangani kontrak selama 4 tahun bersama rival klub sebelumnya SBV Vitesse.
Karir Internasional.
Foor telah mewakili Belanda khususnya di Timnas Belanda U-19, Timnas Belanda U-20 dan Timnas Belanda U-21. Akan tetapi Foor juga berhak untuk mewakili Indonesia di tingkat internasional melalui latar belakang keluarganya.
Kehidupan Pribadi.
Navarone Foor memiliki darah campuran Belanda dan Maluku. Nama depan Navarone, konon diambil dari judul filem "The Guns of Navarone." Sementara itu nama belakang Foor juga tidak sepenuhnya murni. Sebab nama keluarga sebenarnya adalah For. Namun karena petugas pencatatan sipil Belanda tidak mengerti maka ditulisnya Foor.
Penghargaan.
Klub.
NEC Nijmegen

</doc>
<doc id="1052305" url="?curid=1052305" title="Søren Rieks">
Søren Rieks

Søren Rieks () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Denmark yang bermain untuk klub NEC biasa bermain pada posisi gelandang.
Rieks memulai karier juniornya di klub Esbjerg fB kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan NEC pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1052306" url="?curid=1052306" title="Georginio Wijnaldum">
Georginio Wijnaldum

Georginio Gregion Emile Wijnaldum () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Liverpool biasa bermain pada posisi gelandang.
Wijnaldum memulai karier juniornya di klub Sparta Rotterdam dan Feyenoord kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan PSV pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1052311" url="?curid=1052311" title="KNTV">
KNTV

KNTV, saluran 11, adalah sebuah stasiun televisi O&O yang berlisensi di San Jose, California, dan melayani Wilayah Teluk San Francisco. KNTV berbagi kantor utama dan fasilitas studio di San Jose dengan outlet lainnya NBC Universal di daerah, stasiun Telemundo KSTS (saluran 48), serta biro Silicon Valley CNBC. Pemancar stasiun TV terletak di Gunung San Bruno, tepat di sebelah selatan San Francisco. KNTV adalah salah satu dari lima stasiun televisi di Wilayah Teluk yang berlisensi di San Jose. Stasiun televisi ini berafiliasi dengan National Broadcasting Company, sebuah jaringan televisi yang dimiliki oleh NBC Universal.
Pada kabel, KNTV disiarkan di saluran kabel 3 pada sistem kabel Comcast di pasar Wilayah Teluk.

</doc>
<doc id="1052313" url="?curid=1052313" title="Mathias Jørgensen">
Mathias Jørgensen

Mathias Jattah-Njie Jørgensen () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Denmark yang bermain untuk klub PSV biasa bermain pada posisi bek.
Jørgensen memulai karier juniornya di klub B.93 kemudian memulai karier seniornya di klub Copenhagen pada tahun 2007 sebelum bergabung dengan PSV pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1052315" url="?curid=1052315" title="Marcelo Antônio Guedes Filho">
Marcelo Antônio Guedes Filho

Marcelo Antônio Guedes Filho biasa dipanggil Marcelo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Hannover 96 biasa bermain pada posisi bek.
Marcelo memulai karier juniornya di klub Santos kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Wisła Kraków sebelum bergabung dengan PSV pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1052317" url="?curid=1052317" title="Tim Matavž">
Tim Matavž

Tim Matavž () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Slovenia yang bermain untuk klub FC Augsburg biasa bermain pada posisi penyerang.
Matavž memulai karier juniornya di klub Bilje dan Gorica kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Groningen yang meminjamkannya ke Emmen sebelum bergabung dengan PSV pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1052318" url="?curid=1052318" title="Atiba Hutchinson">
Atiba Hutchinson

Atiba Hutchinson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kanada yang bermain untuk klub Besiktas JK biasa bermain pada posisi gelandang.
Hutchinson memulai karier juniornya di klub Brampton Braves kemudian memulai karier seniornya di klub York Region Shooters. Sempat pindah ke Toronto Lynx, Öster, Helsingborg dan Copenhagen sebelum bergabung dengan PSV pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1052321" url="?curid=1052321" title="Dries Mertens">
Dries Mertens

Dries Mertens () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub Napoli biasa bermain pada posisi gelandang.
Mertens memulai karier juniornya di klub Anderlecht dan Gent kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Eendracht Aalst kemudian pindah ke AGOVV dan Utrecht sebelum bergabung dengan PSV pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1052336" url="?curid=1052336" title="Timothy Derijck">
Timothy Derijck

Timothy Derijck () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub PSV biasa bermain pada posisi bek.
Derijck memulai karier juniornya di klub Denderleeuw dan Anderlecht kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Feyenoord yang meminjamkannya ke NAC Breda dan Dender kemudian pindah ke ADO Den Haag sebelum bergabung dengan PSV pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1052339" url="?curid=1052339" title="Jürgen Locadia">
Jürgen Locadia

Jürgen Locadia () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PSV biasa bermain pada posisi penyerang.
Locadia memulai karier juniornya di klub VV Bargeres, FC Emmen, RKSV Sarto, Willem II/RKC Waalwijk dan PSV kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010.

</doc>
<doc id="1052343" url="?curid=1052343" title="Boy Waterman">
Boy Waterman

Boy Waterman () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PSV biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Waterman memulai karier juniornya di klub SV Lelystad '67 dan Ajax kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Heerenveen dan AZ yang meminjamkannya ke ADO Den Haag dan De Graafschap kemudian pindah ke Alemannia Aachen sebelum bergabung dengan PSV pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1052346" url="?curid=1052346" title="Memphis Depay">
Memphis Depay

Memphis Depay ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Olympique Lyon yang biasa bermain pada posisi gelandang.
Depay memulai karier juniornya di klub VV Moordrecht, Sparta Rotterdam dan PSV kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2011, tahun 2015 Manchester United membeli Depay

</doc>
<doc id="1052348" url="?curid=1052348" title="Stanislav Manolev">
Stanislav Manolev

Stanislav Manolev () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Bulgaria yang saat ini tidak memiliki klub biasa bermain pada posisi bek.
Manolev memulai karier juniornya di klub Pirin 1922 kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Litex Lovech yang meminjamkannya ke Pirin 1922 sebelum bergabung dengan PSV pada tahun 2009.
Manolev bergabung dengan klub Fulham sebagai pemain pinjaman sejak tanggal 31 Januari 2013 hingga akhir musim 2012-2013.

</doc>
<doc id="1052351" url="?curid=1052351" title="Marcel Ritzmaier">
Marcel Ritzmaier

Marcel Ritzmaier () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Austria yang bermain untuk klub PSV biasa bermain pada posisi gelandang.
Ritzmaier memulai karier juniornya di klub TuS Spielberg, SV Lobmingtal, FC Judenburg, SK Austria Kärnten dan PSV kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012.

</doc>
<doc id="1052355" url="?curid=1052355" title="Ruud Swinkels">
Ruud Swinkels

Ruud Swinkels () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PSV biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Swinkels memulai karier juniornya di klub Audacia, SC 't Zand, SV Triborgh, UNA dan Willem II kemudian memulai karier seniornya di klub FC Eindhoven, sebelum bergabung dengan PSV pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1052356" url="?curid=1052356" title="Dua belas bukit suci Imerina">
Dua belas bukit suci Imerina

Dua belas bukit suci Imerina adalah bukit-bukit yang bersejarah bagi rakyat Merina dari Madagaskar. Terletak sepanjang Imerina, daerah pusat dataran tinggi Madagaskar, situs yang seringkali menjadi ibukota kuno, tempat kelahiran tokoh publik yang penting, atau tempat makam pemimpin politik dan spiritual yang terhormat. Kelompok pertama dari situs suci yang ditunjukan oleh raja pada awal abad ke-17 Andrianjaka. Gagasan itu kembali dikuduskan pada akhir abad ke-18 oleh Raja Andrianampoinimerina, yang menggantikan beberapa situs sebelumnya dengan yang baru. Lebih dari 12 situs yang ditunjuk sebagai sakral sehingga dari waktu ke waktu, meskipun gagasan dua belas bukit suci itu diabadikan karena pentingnya angka 12 di kosmologi Malagsi. Hari ini, bukti nyata sedikit pentingnya mantan banyak situs-situs tetap, namun warisan arkeologi dan budaya yang signifikan dari beberapa situs telah diawetkan. Makna bersejarah situs yang terbaik diwakili oleh Rova Antananarivo di Analamanga, kota benteng kuno di Alasora, rumah-rumah dan makam Andriana (kelas bangsawan) di Antsahadinta dan benteng kuno dan istana di Ambohimanga, dilindungi sebagai situs Warisan Budaya UNESCO sejak tahun 2001.

</doc>
<doc id="1052360" url="?curid=1052360" title="Hova (Madagaskar)">
Hova (Madagaskar)

Hova atau orang bebas adalah salah satu dari tiga kasta utama yang bersejarah di zaman pra-kolonial di Kerajaan Imerina di Madagaskar, di samping "Andriana" (bangsawan) dan "Andevo" (budak). Istilah Hova awalnya diterapkan untuk semua anggota klan Malagasi (mungkin dari orang-orang Zafiraminia) yang bermigrasi ke dataran tinggi tengah dari pantai tenggara pulau sekitar abad ke-14 dan mulai menggusur penduduk Vazimba yang telah ada.

</doc>
<doc id="1052363" url="?curid=1052363" title="Aborsi sendiri">
Aborsi sendiri

Sebuah aborsi disebabkan oleh diri sendiri adalah aborsi yang dilakukan oleh wanita hamil sendiri di luar sistem medis yang diakui. Meskipun istilah dapat mencakup aborsi diinduksi melalui hukum, obat yang dijual bebas, juga mengacu pada upaya untuk mengakhiri kehamilan melalui alternatif, berarti seringkali lebih berbahaya. Praktik semacam itu adalah ilegal di sebagian besar yurisdiksi bahkan di mana aborsi itu sendiri adalah legal dan dapat menimbulkan ancaman besar terhadap kehidupan seorang wanita. Usaha yang gagal untuk menginduksi seperti aborsi juga dapat menyebabkan kerusakan permanen pada janin. Saat ini cukup umum di mana aborsi adalah ilegal atau tidak tersedia, tetapi itu tidak terjadi di negara-negara maju juga.

</doc>
<doc id="1052370" url="?curid=1052370" title="Orang Bara">
Orang Bara

Orang Bara adalah kelompok etnis Malagasi di bagian selatan dari dataran tinggi pusat Madagaskar, di Provinsi Toliara, terutama di daerah-Ihosy Betroka. Mereka diperkirakan berjumlah 3% dari populasi Malagasi keseluruhan. Bersama dengan Sakalava, Bara adalah salah satu dari dua kelompok etnis Malagasi keturunan bantu jelas. Mereka berbicara Bara Malagasi, dialek dari bahasa Malagasi, yang merupakan cabang dari kelompok bahasa Melayu-Polinesia berasal dari bahasa Barito, diucapkan di selatan Kalimantan.

</doc>
<doc id="1052375" url="?curid=1052375" title="Plakat peringatan">
Plakat peringatan

Plakat peringatan, atau hanya plakat, adalah piring dari logam, keramik, batu, kayu, atau bahan lainnya, biasanya melekat pada dinding, batu, atau permukaan vertikal lainnya, dan teks bantalan atau gambar dalam bantuan, atau keduanya, di memori dari satu atau lebih orang, peristiwa, penggunaan mantan tempat, atau beberapa hal lainnya. Sebuah plakat monumen atau tablet memperingati orang yang meninggal atau orang, bisa menjadi bentuk sederhana dari monumen gereja. Plak paling modern ditempel dengan cara ini adalah peringatan dari sesuatu, tetapi hal ini tidak selalu terjadi, dan ada plak murni agama, atau mereka menandakan kepemilikan atau afiliasi dari beberapa macam. Plaquette adalah sebuah plakat kecil, tetapi dalam bahasa Inggris, seperti bahasa Eropa, istilah ini tidak biasanya digunakan untuk plakat pada dinding luar tetap.

</doc>
<doc id="1052377" url="?curid=1052377" title="Ham Nghi">
Ham Nghi

Kaisar Hàm Nghi (Hán tự: 咸宜帝); (lahir Nguyễn Phúc Ưng Lịch, ) adalah Kaisar Kedelapan Vietnam dari Dinasti Nguyễn. Ia memerintah selama satu tahun (1884–85).
Pada tanggal 12 Desember 1888, ia diasingkan ke Aljazair. Ia menikah dengan wanita Aljazair Perancis yang bernama Marcelle Laloë pada tanggal 4 November 1904. Mereka memiliki tiga anak, Pangeran Minh-Duc, Putri Nhu May dan Putri Nhu Lý. Ia meninggal pada tahun 1943 dan dimakamkan di pemakaman Thonac, di dekat Sarlat, Dordogne, Perancis.

</doc>
<doc id="1052378" url="?curid=1052378" title="Sander Duits">
Sander Duits

Sander Duits () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub RKC Waalwijk biasa bermain pada posisi gelandang.
Duits memulai karier juniornya di klub SDCP, Vitesse dan De Graafschap kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke FC Omniworld dan bermain selama 4 tahun sebelum bergabung dengan RKC Waalwijk pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1052389" url="?curid=1052389" title="SMA Bina Insani">
SMA Bina Insani

SMA Bosowa Bina Insani adalah salah satu sekolah menengah atas swasta di Indonesia. SMA Bosowa Bina Insani (sering disingkat menjadi SMA Bina Insani saja atau disingkat sebagai "SMABI") berdiri sejak tahun 1995, dan saat ini telah meluluskan 15 angkatan dengan berbagai macam prestasi yang telah diraih oleh siswa-siswinya. SMA Bina Insani memiliki dua penjurusan atau peminatan bidang studi, yaitu kelas IPA dan kelas IPS, di mana kegiatan belajar-mengajar menggunakan sistem "moving class" (sistem kelas berpindah setiap mata pelajaran berganti). Salah satu SMA swasta favorit ini terletak di Jalan Soleh Iskandar, Kecamatan Tanah Sareal, Kota Bogor.
SMA Bosowa Bina Insani adalah salah satu lembaga pendidikan yang dikelola oleh dan bernaung di bawah Yayasan Bosowa Bina Insani (Yayasan BBI), terhitung sejak bulan April 2012. Yayasan BBI juga mengelola TK, SD, dan SMP Bosowa Bina Insani dalam satu lingkungan sekolah yang terpadu dan terintegrasi satu sama lain. Yayasan tersebut didirikan oleh Bosowa Foundation, sayap kegiatan sosial Bosowa Group yang didirikan oleh H. M. Aksa Mahmud selaku Ketua Dewan Pembina Yayasan BBI. Adapun Ketua Yayasan Bosowa Bina Insani sendiri saat ini dijabat oleh Sutrisno Muslimin, M.Si.
Sejak didirikan pada tahun 1995 lalu, SMA Bosowa Bina Insani hingga saat ini telah dipimpin oleh empat orang kepala sekolah, yaitu:

</doc>
