<doc id="1103168" url="?curid=1103168" title="Dailymotion">
Dailymotion

Dailymotion adalah suatu situs berbagi video secara online yang menduduki peringkat ke dua setelah situs Youtube. DailyMotion bepusat di Paris, Perancis, dengan menawarkan isi konten yang terdiri dari gabungan video baik secara amatir maupun professional. Seperti situs berbagi video lainnya, DailyMotion mengizinkan penggunanya untuk meng-upload file, melihat, mencari, dan membagikan video yang mereka inginkan. Tahun 2009, situs Dailymotion berhasil menambahkan 16.000 video baru setiap harinya.
Sebagai sebuah situs yang besar, Dailymotion berusaha untuk menunukkan dirinya berbeda dari situs yang lain dengan berfokus pada kualitas kinerja mereka, dan berusaha juga untuk menunjukkan manfaat bagi 10.000 mitra kerja mereka, seperti HBO, Showtime, Netflix, Hulu, FOX Sports dan NBC.
Sejarah.
DailyMotion dibuat oleh Benjamin Bejbaum dan Oliver Poitrey dengan berbekal modal sebesar €6,000 atau setara dengan $9,271 dollar Amerika Serikat dari hasil patungan bersama dengan empat orang yang lain. Pertama kali dibuat, DailyMotion memiliki sebuah kantor di sebuah Apartemen di Paris, Perancis karena saat itu aturan membuat sebuah perusahaan sangat susah untuk dilakukan. Pada tahun 2006, Atlas Venture dan Partech International menanamkan modal sebesar $9,5 miliar kepada perusahaan DailyMotion. Investasi kedua Atlas dan Partech Internasional dilakukan pada tahun 2007, dengan penanaman modal sebesar $34 juta. Pada tahun 2009 penanaman modal kepada DailyMotion semakin meningkat dengan mendapatkan hasil $25 juta dari perusahaan Atlas Venture, Advent Venture Partners, IDInvest Partners, Partech International, dan Fonds Stratégique d'Investissement. Pada tahun 2011, Perusahaan Telkom Perancis - Orange, mengambil 49 persen saham milik DailyMotion seharga $75 Juta (€59 Juta) , dan pada 10 Januari 2013 Orange kembali membeli 51 persen sisa saham milik DailyMotion dengan menghabiskan $80.600.000 (€ 61 juta), Orange mengakuisisi 100 persen dari Dailymotion untuk $168.000.000 (€ 127 juta). Di bulan Maret 2013, Yahoo dikabarkan sedang dalam pembicaraan dengan Perusahaan Orange untuk membeli saham lebih besar dibandingkan yang akan dimiliki oleh perusahaan Orange dengan harga sekitar $300 juta, sejak awal tahun ini telah terbayar $168 juta dengan saham final sebesar 51% telah di akuisisi.
Pelayanan Situs.
Akun.
Menggunakan Dailymotion tanpa akun bukanlah sesuatu yang dilarang di dalam situs tersebut. Pengguna tetap akan bisa menngakses situs tanpa mempergunakan akun pribadi untuk menonton video yang terunggah disitus tersebut. Memiliki akun dapat memberikan keuntungan yang lain bagi pengguna Dailymotion, seperti memberikan komentar dan peringkat, mengunggah video sendiri, membuat atau bergabung dengan grup, dan membuat daftar putar sendiri. Membuat akun Dailymotion dilakukan secara gratis, dan jika pengguna tidak ingin lagi memiliki akun di situs Dailymotion, akun tersebut dapat dihapus secara permanen oleh pengguna.
Pengguna Resmi.
Layanan pengguna resmi ini ditunjukkanbagi para mitra resmi yang ingin bergabung di situs Dailymotion. Video yang diungggah oleh para pengguna resmi Dailymotion akan mendapatkan logo sebagai konten resmi milik Dailymotion serta stempel resmi yang telah disetujui oleh kedua belah pihak.
Motionmaker.
Berbeda dengan pengguna resmi, Motionmaker diluncurkan oleh Dailymotion dengan menawarkan program pembuatan video secara pribadi dan dapat secara gratis untuk bergabung dengan layanan ini. Motionmaker memberikan kesempatan pada setiap pengguna Dailymotion untuk menjadi fitur di halaman utama situs Dailymotion, dan dapat mendapatkan dana untuk membuat proyek video berikutnya. Setiap orang yang bergabung dalam program motionmaker ini memiliki hak untuk menggunakan layanan Dailymotion secara penuh karena merupakan bagian dari tim Dailymotion tetapi video yang mereka buat tetap menjadi milik mereka pribadi dan dapat disebarkan kepada media komunikasi yang lainnya. Video milik para pengguna layanan motionmaker yang diunggah ke dalam situs Daiymotion akan melalui proses validasi dan editing yang akan dilakukan oleh situs Dailymotion agar mendapat label konten kreatif.
Perlindungan Hak Cipta.
Situs Dailymotion tidak mengizinkan penggunanya untuk dapat mengunduh semua video yang terunggah di dalam situs. Untuk melindungi hak cipta pemilik video yang ada, Dailymotion menerapkan sebuah teknologi penyaringan melalui sidik jari audio yang dikembangkan oleh Audible Magic sejak tahun 2007. Setiap video yang terunggah akan memiliki sidik jari audio yang berbeda dan akan dibandingkan dengan data milik Audible Magic. Dalam perkembangannya, Dailymotion melakukan peningkatan perlindungan konten pada tahun 2008 melalui kerjasama dengan perusahaan Institut National de l'audivisuel (INA). Dailymotion menerapkan sistem teknologi Tanda Tangan kepada video yang terunggah sebelum mengizinkannya berada di dalam situs secara online.
Saringan Keluarga.
Saringan keluarga atau saringan usia ini di luncurkan oleh Daiymotion pada tahun 2008. Fitur ini mengizinkan penggunanya untuk memilih isi konten dari video yang akan ditonton sesuai dengan keinginan pengguna. Saringan keluarga ini dapat di matikan hanya dengan menekan tanda mati di bagian bawah situs. Tujuan adanya saringan keluarga ini untuk melindungi pengguna Dailymotion di bawah 18 tahun dari konten dewasa.
Meskipun memiliki saringan keluarga yang dapat mengatur isi konten yang diinginkan, tetapi sejak tahun 2009, Dailymotion telah mengikuti perjanjian prinsip jaringan sosial eropa aman untuk melindungi anak-anak, serta meningkatkan kesadaran dari risiko kehadiran internet. Dailymotion sendiri memiliki beberapa konten yang dianggap terlarang untuk diunggah di situs Dailymotion seperti pornografi, kekerasan, pelecehan atau pencemaran nama baik, maupun konten dewasa yang ditampilkan secara eksplisit termasuk konten pedofilia.
Aplikasi Di Telepon Genggam.
Dailymotion telah meningkatkan pelayanan yang mereka berikan kepada penggunanya dengan merilis situs Dailymotion versi telepon seluler yang menggunakan sistem operasi Android dan iOS. Aplikasi Dailymotion di telepon seluler ini memberikan layanan kepada penggunanya untuk dapat mengakses ke 17 tema kategori dengan lebih dari 20 juta video yang bisa di tonton. Aplikasi Dailymotion di telepon seluler ini juga memberikan fitur selain dapat mencari dan menonton video yang diinginkan dengan memberikan pelayanan video dapat disebar luaskan melalui email, maupun jejaring sosial seperti Facebook atau Twitter.
Membuka VOD.
Sejak tahun 2012, pengenalan layanan untuk membuka VOD telah banyak dikenal di negara Perancis dan tersedia di 34 negara yang terus berkembang sepanjang tahun. Pada tahun 2013, Dailymotion mengizinkan penggunanya untuk dapat melakukan jual-beli video yang mereka miliki, dan setiap pemilik video yang diunggah di Dailymotion berhak untuk menentukan harga video milik mereka.
Dailymotion Cloud.
Dailymotion memberikan sebuah pelayanan streaming video pada tanggal 18 juli 2012 setelah mengubah bentuk layanan Dailymotion Cloud menjadi sebuah layanan untuk menonton video secara streaming secara online. Pelayanan ini diberikan dengan menyediakan berbagai peralatan yang lengkap dan kuat untuk menunjang menonton video secara langsung, ditambah dengan penambahan fitur DRm sebagai penunjang Adobe Flash dan Microsoft Access PlayReady. Selain dapat melakukan streaming video secara online, pengguna Dailymotion Cloud juga diizinkan oleh pihak pengembang untuk mengatur tentang layanan cloud dan video yang mereka miliki sendiri. Meskipun mekanisme yang dimiliki sangat sederhana, tetapi Dailymotion menjamin melindungi konten video dari pengunduhan secara illegal atau tidak sah, selain itu Dailymotion Cloud juga menyediakan layanan penyimpanan yang otomatis dapat menyimpan data salinan.
Aplikasi Untuk Terhubung Ke Televisi.
Tahun 2013, Dailymotion memberikan sebuah inovasi layanan dengan meluncurkan sebuah aplikasi yang dibuat khusus untuk dapat terhubung dengan televisi pintar. Layanan hubungan internet dan streaming video dari Dailymotion ini berusaha untuk menjaring penonton yang berada di rumah dengan menyediakan pelayanan menonton video secara terus menerus dan penelurusan video baru. Pengembangan aplikasi ini didukung dengan peningkatan hubungan antarmuka dan pencarian yang otomatis lengkap disertai sejarah dari video yang telah dilihat. Dailymotion juga mengizinkan penggunanya untuk menandai video yang mereka ingin tonton dengan pilihan opsi yang ada di perangkat televisi. Aplikasi ini baru tersedia untuk televisi pintar milik LG Electronics dan Samsung.
Menuju Ke Dunia Nyata.
Selain memberikan banyak pelayanan yang ada di dalam situsnya di Internet, Dailymotion berusaha menghadirkan dirinya di kehidupan nyata sebagai sebuah situs informasi dan komunikasi yang mampu menjaring para pembuat video amatir dapat membuat karyanya dan di sebarluaskan melalui situs Dailymotion sendiri. Pada tahun 2013 secara resmi Dailymotion mengumumkan akan segera membuat Studio Dailymotion yang akan dibangun di Perancis dan juga Newyork. Studio tersebut akan memfasilitasi peralatan, ruang untuk produksi, serta mesin editing, hal ini ditujukan untuk membedakan diri dari para pesaing situs Dailymotion.
Negara-negara Yang Melarang Situs Dailymotion.
Dailymotion pernah mengalami beberapa penutupan akses dari negara-negara di dunia dengan berbagai alasan yang dilakukan. Beberapa negara tersebut adalah India, Australia, dan Tunisia. Di negara India larangan akses internet ke sejumlah situs berbagi file secara online seperti Piratebay, dan Dailymotion pernah terjadi karena pernah menghadapi pembajakkan internet dan pembagian film-film produksi India secara ilegal, dan baru pada tahun 2012 India baru kembali membuka akses ke beberapa situs berbagi secara online termasuk Dailymotion setelah melakukan sensor ketat terhadap sejumlah situs.
Pada tahun 2007, Tunisia melarang situs Dailymotion tanpa penjelasan yang jelas dari pihak pemerintah. Sementara itu, Dailymotion pernah menjadi situs yang dilarang di Australia karena permasalahan mengenai fitur saringan keluarga yang tidak dapat dimatikan, sehingga menyebabkan akses terhadap konten-konten dewasa dapat diakses oleh siapa saja termasuk anak-anak.
DailyMotion di Indonesia.
Sebagai sebuah situs berbagi video yang dapat diakses secara gratis oleh para penggunanya, Dailymotion memberikan banyak kemudahan untuk berbagi, mencari, melihat, dan menonton video yang di unggah secara global oleh negara manapun di dunia. Dengan kemudahan tersebut, banyak memberikan info serta pengetahuan yang dapat di bagikan ke seluruh dunia melalui video-video yang di unggah di DailyMotion. Meskipun hingga saat ini situs Dailymotion belum terdapat dalam bahasa Indonesia, pengguna dari Indonesia banyak menggunakan situs DailyMotion untuk mencari, mengunggah, serta membagikan video-video yang berisikan tentang K-pop. Dailymotion juga mengizinkan penggunanya untuk memberikan komentar dengan kotak komentar yang tersedia di bawah video, mengizinkan penggunanya untuk berkomunikasi satu sama lainnya. Dalam situs Dailymotion juga terdapa lebih dari 6000 video yang diunggah oleh pengguna yang berasal dari Indonesia.

</doc>
<doc id="1103170" url="?curid=1103170" title="Distrik Jungnang">
Distrik Jungnang

Distrik Jungnang (Jungnang-gu) adalah satu dari 25 distrik ("gu") di Seoul, Korea Selatan. Distrik ini terletak di sisi utara Sungai Han.

</doc>
<doc id="1103171" url="?curid=1103171" title="Grob Aircraft">
Grob Aircraft

Grob Aircraft adalah produsen pesawat Jerman, sebelumnya dikenal sebagai Grob Aerospace. 
Perusahan ini telah memproduksi pesawat menggunakan serat karbon yang diperkuat dengan polymer sejak 1970-an.

</doc>
<doc id="1103172" url="?curid=1103172" title="Grob G-120">
Grob G-120

Grob G-120 adalah pesawat pelatihan dua tempat duduk dan pesawat aerobatic sayap rendah (low wing) dengan badan pesawat karbon komposit, dibangun oleh Grob Aircraft. Grob G-120 ini didasarkan pada pesawat latih Grob G 115TA dan dirancang khusus untuk pelatihan pilot militer dan sipil. Memiliki landing gear tiga roda dan tailplane rendah.
Pembeli pertama adalah Lufthansa Flight Training.

</doc>
<doc id="1103173" url="?curid=1103173" title="G 120TP">
G 120TP

Grob G 120TP adalah sebuah pesawat latih bermesin turboprop sayap rendah (low wing) dua tempat duduk dan pesawat aerobatic sayap rendah dengan badan pesawat komposit fiberglass, dibangun oleh Grob Aircraft. 
Grob G 120TP ini didasarkan pada pesawat latih Grob G 115TA dan dirancang khusus untuk pelatihan pilot militer dan sipil. Memiliki landing gear roda tiga dan tailplane rendah.
Pelanggan pertama adalah Angkatan Udara Indonesia.

</doc>
<doc id="1103178" url="?curid=1103178" title="Rachmi Hatta">
Rachmi Hatta

Rachmi Hatta yang bernama asli Rachmi Rachim (lahir tahun 1926 – meninggal 13 April 1999 pada umur 76 tahun) adalah seorang Ibu Negara Indonesia. Ia merupakan istri dari tokoh proklamator dan Wakil Presiden Republik Indonesia pertama, Mohammad Hatta yang populer dipanggil Bung Hatta. Rachmi menikah dengan Bung Hatta pada tanggal 8 November 1945 dalam usia 19 tahun. Pernikahan mereka telah dikaruniai tiga orang putri, yakni Meutia Farida Hatta, Gemala Rabi'ah Hatta, dan Halida Nuriah Hatta.

</doc>
<doc id="1103209" url="?curid=1103209" title="Hard Rock Cafe">
Hard Rock Cafe

Hard Rock Cafe adalah jaringan restoran bertema yang didirikan pada tahun 1971 oleh warga Amerika Serikat Isaac Tigrett dan Peter Morton di London. Pada 1979, kafe tersebut menghiasi dinding-dindingnya dengan memorabilia rock and roll; tradisi yang kemudian meluas ke kafe-kafe Hard Rock lainnya di seluruh dunia. Pada tahun 2007, Hard Rock dibeli oleh Seminole Tribe of Florida, dan kantor pusatnya dipindahkan dari London ke Orlando, Florida. Saat ini, terdapat 175 Hard Rock yang tersebar di 53 negara, yang terbesar berada di Orlando.
Sejarah.
Hard Rock Cafe (HRC) pertama kali dibuka pada tanggal 14 Juni 1971 di London, Inggris oleh dua orang pemuda Amerika Serikat bernama Peter Morton dan Isaac Tigrett. Pada awalnya, Hard Rock memiliki dekorasi ekletik namun kemudian mulai menampilkan dekorasi memorabilia. Hard Rock merupakan salah satu tempat ditampilkannya koleksi memorabilia rock and roll terbesar di dunia. Pada 1982, Hard Rock mulai memperluas jaringannya ke berbagai kota di dunia seperti Toronto, Los Angeles, San Francisco, Chicago, Paris dan Berlin.
HRC dikenal sebagai kafe musik yang menampilkan berbagai koleksi memorabilia rock and roll. Kafe-kafe HRC biasanya menerima sumbangan-sumbangan memorabilia musik, namun juga membeli sejumlah item dalam acara lelang di seluruh dunia, termasuk gitar bertandatangan, kostum dari tur terkenal musisi-musisi dunia dan foto-foto langka. Barang-barang ini dapat ditemukan dipajang di dinding-dinding kafe. Pengoleksian dimulai pada tahun 1979; item pertama yang dikoleksi adalah gitar Fender Lead II milik Eric Clapton yang saat ini bisa dijumpai di kafe pertama di London. Hingga saat ini, Hard Rock telah mengumpulkan lebih dari 70.000 item. 
Pada 1995, Hard Rock memperluas jaringannya dengan mengembangkan jaringan hotel, dimulai dengan didirikannya Hard Rock Hotel pertama di Las Vegas Strip, Las Vegas, Nevada, dan pada tahun-tahun selanjutnya juga merambah ke jaringan kasino dan taman hiburan.

</doc>
<doc id="1103215" url="?curid=1103215" title="Planet Hollywood">
Planet Hollywood

Planet Hollywood adalah sebuah restoran bertema yang terinspirasi dari penggambaran populer Hollywood. Didirikan pada tanggal 22 Oktober 1991 di New York dengan dukungan dana dari bintang-bintang Hollywood seperti Sylvester Stallone, Bruce Willis, Demi Moore, dan Arnold Schwarzenegger.
Sejarah.
Planet Hollywood (PH) lahir dari gagasan Robert Earl, mantan Presiden dan CEO Hard Rock Cafe, dan Keith Barish; pemodal, pengembang real estat dan produser film ("Sophie’s Choice, The Fugitive, Running Man, Nine ½ weeks, Monster Squad"). Planet Hollywood didirikan sesuai dengan gaya Hard Rock. Earl merekrut mantan karyawan Hard Rock untuk bekerja di PH. Bintang-bintang film Hollywood "memiliki" sebagian kecil saham PH di bursa saham atas dukungan finansial mereka, sehingga mereka dapat dianggap sebagai pemilik resmi.
Pada bulan April 1996, Planet Hollywood go public. Harga saham perusahaan mencapai $ 32 pada hari pertama dan kemudian merosot menjadi kurang dari $ 1 pada tahun 1999. Perusahaan ini telah mengalami kebangkrutan sebanyak dua kali. Hampir 100 lokasi di seluruh dunia telah ditutup dan hanya menyisakan sekitar 13 restoran Planet Hollywood yang masih dibuka.
Pada tahun 1997, Planet Hollywood bermitra dengan AMC Theaters untuk membangun dan mengembangkan Planet Movies by AMC. Pada 1998, Planet Hollywood juga mengembangkan bisnis es krim dengan meluncurkan Cool Planet. Bisnis ini diakhiri pada akhir tahun itu. Schwarzenegger memutuskan hubungan finansial dengan PH pada awal tahun 2000. Ia menganggap bahwa perusahaan tersebut tidak meraih keberhasilan seperti yang ia harapkan.
Restoran Mania Marvel dibuka pada tanggal 18 Februari 1998 di dekat Universal Studios, California. Restoran ini dimiliki oleh Marvel, yang bermitra dengan Universal Studios Hollywood dan Planet Hollywood. Namun, Marvel Mania harus ditutup karena PH memiliki masalah keuangan.

</doc>
<doc id="1103221" url="?curid=1103221" title="Toyo Ito">
Toyo Ito

Pada tahun 2013, Ito dianugerahi Penghargaan Pritzker, salah satu penghargaan arsitektur yang paling bergengsi. Sebelumnya, Ito telah dianggap sebagai kandidat kuat peraih Pritzker selama sepuluh tahun terakhir.
Karya.
Sumber:

</doc>
<doc id="1103229" url="?curid=1103229" title="Amsal 1">
Amsal 1

Amsal 1 (disingkat Ams 1) adalah bagian pertama dari Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.
Tujuan pencatatan Amsal.
Sumber: 
Ayat 1.
Sebuah amsal ialah suatu pepatah, perbandingan atau pertanyaan singkat-padat yang mengungkapkan suatu prinsip atau sebuah pengamatan tentang perilaku manusia dari sudut pandangan Allah. Amsal-amsal ini digubah untuk mengajar umat Allah (khususnya kaum muda) bagaimana menjalankan hidup yang menyenangkan Dia, memiliki hidup yang berhasil dan berbahagia, dan menjauhi kesusahan-kesusahan hidup yang diakibatkan oleh dosa ().
Salomo, raja ketiga di Israel, menggubah banyak amsal ini. Pada permulaan masa pemerintahannya ia berdoa memohon hikmat, dan Allah mengabulkan permohonan itu (). Akan tetapi, di kemudian hari Salomo sendiri tidak mengikuti hikmat yang dianugerahkan Allah kepadanya. Karena gagal untuk bertekun dalam takut akan Tuhan, hati Salomo menyimpang dari Allah (). Jadi, sekadar mengetahui atau mengajarkan prinsip-prinsip moral Firman Allah tidak cukup untuk memastikan kehidupan rohani; harus selalu ada rasa takut akan Allah, serta bergantung dan bertanggung jawab kepada-Nya (Amsal 1:7).
Ayat 7.
Kekaguman yang penuh hormat pada kuasa, keagungan, dan kekudusan Allah menghasilkan di dalam diri kita suatu ketakutan kudus untuk melanggar kehendak-Nya yang ternyatakan; kehormatan semacam ini perlu sekali untuk memperoleh hati berhikmat. Perjanjian Baru menunjukkan bahwa sungguh-sungguh takut akan Tuhan di dalam hati akan disertai dengan penghiburan Roh Kudus (lihat ). 

</doc>
<doc id="1103233" url="?curid=1103233" title="Orang Indonesia perantauan">
Orang Indonesia perantauan

Diaspora Indonesia atau Orang Indonesia perantauan () adalah orang-orang Indonesia yang menetap di luar Indonesia. Istilah ini berlaku bagi orang-orang yang lahir di Indonesia dan berdarah Indonesia yang menjadi warga negara tetap ataupun menetap sementara di negara asing.
Sebagai aset bangsa yang potensial, kaum diaspora merupakan golongan yang mempunyai karakteristik tersendiri karena mereka adalah orang-orang yang terbiasa dalam kompetisi global.
Sejarah.
Sejak zaman dahulu banyak orang yang berasal dari berbagai etnis yang ada di Indonesia (dulu disebut nusantara) pergi meninggalkan kampung halamannya ke berbagai wilayah mencari kehidupan yang diharapkan lebih baik. Seperti etnis Aceh, Banjar, Bugis, Jawa, Madura, Mandailing, Minangkabau, dan lainnya yang keturunannya berkembang biak di tanah semenanjung, yang kemudian menjadi negara Malaysia dan Singapura. Juga ada yang sampai ke Filipina, Thailand (Pattani), Kamboja, dan lainnya. Pada masa modern juga banyak warga negara Indonesia dari berbagai etnis yang pergi ke luar negeri sebagai profesional, akademisi, mahasiswa, atau tenaga kerja (dikenal dengan TKI). Sebagian besar dari mereka menetap di Malaysia, Timur Tengah, Amerika Serikat, Australia, dan lainnya.
Latar belakang.
Diaspora Indonesia yang telah berlangsung berbilang abad dilatar-belakangi oleh berbagai faktor, di antaranya:
Dwi-Kewarganegaraan.
Dari sekitar 7 hingga 8 juta orang diaspora Indonesia dapat dibagi jadi dua kelompok. Kelompok pertama adalah orang Indonesia yang karena berbagai alasan dan kondisi telah melepas status kewarganegaraan Indonesianya dan secara penuh menjadi warga negara asing. Kelompok lainnya yang berjumlah sekitar 4,6 juta merupakan warga Indonesia yang berkarier di luar negeri namun masih memegang status kewarganegaraan Indonesia.
Karena kecintaannya pada bangsa dan negara Indonesia, banyak di antara para diaspora tersebut tidak mau melepas status kewarganegaraan Indonesianya. Sementara pemerintah Indonesia sampai saat ini belum mengeluarkan kebijakan tentang dwi-kewarganegaraan. Sedangkan negara-negara lainnya, seperti India dan Filipina memberlakukan status dwi-kewarganegaraan bagi para warganya yang berkarier di luar negeri, sehingga memberi manfaat besar bagi kedua negara tersebut. Menipisnya rasa nasionalisme kadang juga menjadi isu yang diapungkan terhadap kaum diaspora yang berstatus dwi-kewarganegaraan tersebut.
Potensi besar kaum diaspora Indonesia yang tersebar di banyak negara terabaikan dalam tempo yang cukup lama. Baru pada bulan Juli 2012, atas gagasan Dino Patti Djalal ketika ia menjabat Duta Besar Indonesia untuk Amerika Serikat, untuk pertama kalinya dalam sejarah Indonesia diadakan "Congress of Indonesian Diaspora" (CID) di "Los Angeles Convention Center". Kongres yang dihadiri lebih dari 2000 orang diaspora Indonesia dari lima benua tersebut menghasilkan "Deklarasi Diaspora Indonesia" yang salah satu kesepakatannya adalah membangun komunitas global diaspora Indonesia yang dinamai "Jaringan Diaspora Indonesia".
Organisasi diaspora Indonesia.
Populasi diaspora Indonesia yang berkisar 7 hingga 8 juta orang masih kalah dibanding diaspora China dan India yang masing-masing berjumlah 70 juta dan 60 juta orang. Jutaan orang diaspora Indonesia diwadahi oleh berbagai organisasi atau perkumpulan. Banyak di antara organisasi itu masih dibatasi oleh sekat-sekat, baik sekat suku, agama, maupun profesi. Beberapa organisasi atau perkumpulan itu di antaranya:
Terdapat banyak organisasi lainnya yang bersifat lokal, seperti Rumah Minang, Paguyuban Pasundan, dan lainnya yang berlokasi di Washington yang dihuni sekitar 13 ribu orang diaspora Indonesia. Sedangkan di Los Angeles ada komunitas diaspora Indonesia dengan populasi sekitar 40 ribu orang.
Tokoh diaspora Indonesia yang mendunia.
Dari jutaan kaum diaspora Indonesia, beberapa di antaranya menggapai kesuksesan taraf internasional sehingga namanya dikenal di dunia. Beberapa nama, seperti Sehat Sutardja, CEO Marvell Technology Group, adalah salah satu orang Indonesia yang sukses di Amerika Serikat di bidang bisnis, Sonita Lontoh, seorang teknokrat dan ekonom yang namanya harum sebagai pakar teknologi hijau dan merupakan eksekutif di sebuah perusahaan teknologi hijau cukup ternama di "Silicon Valley", California, Syamsi Ali, seorang pendakwah Islam yang amat dikenal di New York, dan beberapa nama lainnya yang berkarier di berbagai bidang. Tidak asing juga nama Anggun Cipta Sasmi yang bermukim di Perancis sebagai salah satu penyanyi Internasional disamping menjadi Duta PBB, Adapun untuk pemain Holywood ada beberapa nama salah satunya adalah Tania Gunadi. 
Sebaran diaspora Indonesia.
Amerika Serikat.
Di Amerika Serikat, sebagian besar orang Indonesia adalah mahasiswa dan profesional. Universitas Boston dan Universitas Harvard adalah dua perguruan tinggi yang menjadi tujuan utama pelajar Indonesia. Di Silicon Valley, California, terdapat banyak orang Indonesia yang bekerja di perusahaan-perusahaan teknologi seperti Cisco Systems, KLA Tencor, Google, Yahoo, Sun Microsystems, dan IBM. Pada bulan April 2011, Voice of America melaporkan bahwa semakin banyak pelajar Indonesia yang belajar di Amerika Serikat.
Arab Saudi.
Sebagian besar orang Indonesia di Arab Saudi adalah tenaga kerja wanita, dan selebihnya adalah tenaga kerja migran lainnya dan mahasiswa.
Australia.
Sebelum pelaut Belanda dan Inggris tiba di Australia, orang Indonesia dari Sulawesi Selatan telah menjelajahi pantai utara Australia. Setiap tahun, para pelaut Bugis berlayar ke Australia dengan menggunakan perahu pinisi. Mereka menetap di Australia selama beberapa bulan untuk berdagang sebelum kembali ke Makassar pada musim kemarau. Aktifitas ini terus berlangsung sampai tahun 1907.
Belanda.
Indonesia adalah bekas koloni Belanda. Pada awal abad ke-20, banyak mahasiswa Indonesia yang belajar di Belanda. Sebagian besar dari mereka tinggal di Leiden dan aktif dalam Perhimpunan Indonesia. Selama Revolusi Nasional Indonesia, banyak penduduk Maluku yang bermigrasi ke Belanda. Kebanyakan dari mereka adalah mantan tentara KNIL. Akibatnya, sekitar 12.500 orang Indonesia menetap di Belanda. Giovanni Van Bronckhorst, Denny Landzaat, Roy Makaay, Mia Audina, dan Daniel Sahuleka adalah orang-orang terkenal keturunan Indonesia di Belanda.
Jepang.
Pada tahun 2013, sekitar 20.000 orang Indonesia menetap di Jepang, termasuk sekitar 3.000 pendatang ilegal. Angka ini turun dari tahun-tahun sebelumnya karena berbagai alasan. Dua alasan utama adalah biaya hidup yang tinggi dan kesulitan untuk menemukan pekerjaan di Jepang.
Malaysia.
Diperkirakan terdapat sekitar 2.500.000 warga negara Indonesia di Malaysia pada waktu tertentu, yang disebabkan oleh adanya migrasi yang konstan sejak zaman kuno dari Sumatera, Jawa, Kalimantan, dan Sulawesi serta pengiriman tenaga kerja. Jumlah warga negara Malaysia yang berdarah Indonesia mungkin bisa sampai jutaan lebih.
Qatar.
Terdapat sekitar 36.000 warga negara Indonesia di Qatar.
Singapura.
Menurut Kedutaan Besar Indonesia di Singapura, pada 2010 terdapat 180.000 warga negara Indonesia di Singapura. Sebanyak 80.000 orang bekerja sebagai pembantu rumah tangga, 10.000 sebagai pelaut, dan sisanya adalah mahasiswa atau kalangan profesional.
Suriname.
Orang Indonesia, terutama orang Jawa, berjumlah sekitar 15% dari populasi Suriname. Pada abad ke-19, Belanda mengirimkan orang Jawa ke Suriname sebagai pekerja kontrak di perkebunan. Orang keturunan Indonesia yang paling terkenal di Suriname salah satunya adalah Paul Somohardjo, juru bicara Majelis Nasional Suriname.

</doc>
<doc id="1103245" url="?curid=1103245" title="Daftar variasi poker">
Daftar variasi poker

Permainan kartu seperti poker memiliki beberapa variasi, sebagian besar diciptakan di Amerika Serikat pada pertengahan 1900-an. Peraturan standar permainan berlaku untuk sebagian besar permainan, namun dapat sepenuhnya menentukan permainan poker mengharuskan tentang peringkat tangan mana yang digunakan, jumlah ronde pertaruhan dalam satu permainan, kartu apa yang tepat untuk dibagikan, dan tindakan lain yang diambil oleh pemain di antara ronde pertaruhan.
Variasi poker yang populer.
Tiga varian poker yang paling populer tersebar di kasino dan kamar poker di seluruh dunia dan dapat dibagi ke dalam kelompok berikut :

</doc>
<doc id="1103246" url="?curid=1103246" title="Pot (poker)">
Pot (poker)

Pot di poker mengacu pada jumlah uang yang pemain pertaruhkan selama satu tangan atau satu permainan, menurut aturan pertaruhan dari varian yang dimainkan. Sangat mungkin bahwa kata pot berhubungan dengan atau berasal dari kata jackpot.
Pada akhir tangan atau akhir permainan, baik oleh semua kecuali satu pemain yang fold, atau melalui showdown, pot dimenangkan oleh pemain dengan kartu yang memiliki peringkat tangan tertinggi. Terkadang pot dapat dibagi antara banyak pemain. Hal ini berlaku terutama dalam permainan high-low di mana tidak hanya tangan tertinggi saja yang bisa menang, tetapi dengan kondisi tertentu, tangan terendah bisa memenangkan pot.
Lihat "all in" untuk informasi lebih lanjut tentang "side pot" (pot samping).

</doc>
<doc id="1103272" url="?curid=1103272" title="Bandar Udara Stockholm Västerås">
Bandar Udara Stockholm Västerås

Bandar Udara Stockholm Västerås, dikenal juga sebagai Bandar Udara Västerås atau Hässlö Flygplats adalah bandar udara yang berlokasi di kota Västerås, dan kira-kira di barat Stockholm, Swedia. Bandar udara ini berlokasi jauh di luar Munisipalitas Stockholm dan Wilayah Stockholm, tetapi tetap menggunakan nama Stockholm-Västerås.

</doc>
<doc id="1103293" url="?curid=1103293" title="Acacia binervata">
Acacia binervata

Acacia binervata adalah perdu dengan tinggi mencapai 5 m atau pohon dengan tinggi mencapai 15 m. Tumbuhan ini memiliki filodia, bukan daun sejati, yang memiliki dua pembuluh menonjol (yang memberi nama spesies tanaman "binervata").

</doc>
<doc id="1103315" url="?curid=1103315" title="Bandar Udara Gällivare">
Bandar Udara Gällivare

Bandar Udara Gällivare adalah bandar udara yang berlokasi di Munisipalitas Gällivare, Swedia, kira-kira di timur Gällivare dan kira-kira dari Malmberget.

</doc>
<doc id="1103332" url="?curid=1103332" title="Mangga Messenger">
Mangga Messenger

Mangga Messenger adalah aplikasi pesan instan lintas platform. Mangga dapat digunakan di Samsung Android, HTC Android, LG Android, Sony Android, BlackBerry, Nokia Asha, dan ponsel Nokia Symbian. Mangga juga dapat digunakan untuk bertukar pesan dengan teman Mangga maupun Facebook.
Saat ini, aplikasi Mangga tersedia untuk pengguna nomor Telkomsel & XL di Indonesia. Mangga adalah aplikasi gratis yang dapat diunduh di situs web Mangga. atau langsung di Google Play. Mangga menggunakan nomor telepon ponsel sebagai identitas pengguna dan tidak membutuhkan User ID ataupun PIN.
Sejarah.
Mangga Messenger pertama kali diluncurkan pada tahun 2010 oleh salah satu perusahaan di Silicon Valley yaitu Rockliffe Systems. Rockliffe Systems juga akhirnya memutuskan untuk membuka PT Rockliffe Indonesia yang juga menjadi pengembang utama dari Mangga yang tetap bekerja sama dengan perusahaan induknya, Rockliffe Systems. PT Rockliffe Indonesia menyediakan sumber daya desain dan pengembangan, bersama dengan tim dukungan teknis dan pelayanan pelanggan di kantornya, Jakarta.
Pendaftaran.
Untuk bisa menggunakan Mangga, Anda harus melakukan langkah – langkah sebagai berikut : 
1. Download Mangga dari website resmi Mangga atau langsung dari "application store" Google Play bagi pengguna android.
2. Setelah berhasil download, silahkan install aplikasi tersebut di ponsel Anda. 
3. Silahkan ikutin instruksi yang ada pada saat instalasi. Mangga akan secara otomatis membaca nomor ponsel Anda dan menjadikan nomor ponsel Anda menjadi ID pengguna Anda.
4. Setelah berhasil registrasi Anda, Anda bisa login ke Facebook Anda. 
5. Anda bisa mulai menambah teman atau melakukan pemindaian buku telepon untuk menemukan teman Anda yang menggunakan Mangga.
6. Untuk chat dengan Anda, klik salah satu teman Mangga maupun Facebook Anda.
7. Anda bisa mengganti profil Anda maupun mengatur akun Mangga dan Facebook Anda melalui menu Pengaturan.
Fitur.
• Chat (sesama nomer ponsel pengguna aplikasi Mangga)
• Facebook Chat
• Terjemahan Bot/Kamus Online
• Weather Bot/Prakiraan Cuaca
• Berbagi gambar, file dan video (baik dari media penyimpanan seperti galeri / langsung dari aplikasi
• Chat dengan Mangga "technical support" langsung dari aplikasi
Penggunaan.
Koneksi.
Mangga bisa digunakan melalui jaringan Wi-Fi , GPRS maupun dengan membeli paket berlangganan yang disediakan. Jika Anda menggunakan akses GPRS data, Anda akan dikenakan biaya sesuai paket data yang dimiliki atau Anda dapat membeli paket langganan "pakai sepuasnya" untuk paket harian, mingguan atau bulanan, dalam penggunaan aplikasi Mangga. Saat ini paket berlangganan Mangga baru bisa digunakan oleh pengguna provider Telkomsel & XL. Untuk membeli paket berlangganan mangga,pengguna bisa masuk ke menu pengaturan pilih paket berlangganan dan pilih paket yang diinginkan.
Nomor Ponsel Sebagai ID Pengguna.
Mangga akan menggunakan nomor ponsel pengguna sebagai ID pengguna Mangga, sehingga pengguna juga dapat memindai buku telepon ponsel mereka untuk melihat siapa saja yang sudah menjadi pengguna Mangga
Facebook Chat.
Selain chat bersama teman Mangga Anda, Mangga juga menyedikan fasilitas untuk chat bersama dengan Facebook Anda. Anda bisa log in ke Facebook pada saat pertama kali melakukan registrasi Mangga maupun melalui menu Pengaturan yang sudah disediakan. Anda bisa chatting secara gratis dengan teman Facebook ketika mereka log in pada ponsel, Komputer, atau situs web Facebook.
Status kehadiran teman (Online atau Offline).
Di aplikasi Mangga, Anda akan mengetahui ketika teman yang Anda ajak bertukar pesan online atau offline. Jika teman Anda sedang offline, maka pesan Anda akan dikirim ketika mereka online di aplikasi Mangga.
Dilengkapi oleh notifikasi pesan dikirim, terkirim dan dibaca.
Fitur ini memberikan kemudahan bagi
pengguna untuk mengetahui status pesan yang dikirimkannya, apakah sudah terkirim , diterima atau telah dibaca. Cukup mirip seperti pada Whatsapp , pada Mangga jika pesan sedang dalam proses pengiriman ditandai dengan tanda kosong,  berubah menjadi terisi ketika sudah terkirim, dan tanda centang ketika pesan sudah dibaca. 
Pengaturan Privasi.
Pada aplikasi Mangga terdapat pilihan untuk menghapus, memblokir dan membuka blokir kontak yang tidak diinginkan langsung dari aplikasi mangga. Cukup tekan pada salah satu kontak teman dan pilih tindakan yang diinginkan pada kontak tersebut.
Chat dengan Mangga "technical support".
Jika Anda mengalami kesulitan ketika menggunakan mangga telah tersedia "techinal support" Mangga yang siap membantu dari pukul 08.00 – 17.00 pada hari kerja (senin-Jum’at). Cukup ke menu pengaturan > Help > Chat with Support.

</doc>
<doc id="1103333" url="?curid=1103333" title="Candra FM">
Candra FM

Tjandra FM Bandung adalah sebuah jaringan radio siaran di Indonesia, yang berpusat di Bandung. Radio Rama FM Bandung memiliki Frekuensi 100,9.
Jangkauan.
Tjandra memiliki jangkauan luas di antara ke daerah :

</doc>
<doc id="1103334" url="?curid=1103334" title="Kimi ni 100 Percent/Furisodeshon">
Kimi ni 100 Percent/Furisodeshon

Furisodeshon.
Sinopsis.
"Furisodeshon" atau "Furisodation" adalah lagu yang ditujukan sebagai perayaan usia ke-20 Kyary Pamyu Pamyu . Kata ini terbentuk dari "furisode", sejenis kimono yang dipergunakan wanita Jepang saat upacara perayaan usia ke-20, dan mendapat akhiran bahasa Inggris "-tion." Klip musik, kembali disutradarai Jun Tajima, secara dominan menampilkan warna merah dan putih, kombinasi warna yang di Jepang dipercaya membawa keberuntungan. Dalam video ditampilkan adegan Kyary merokok dan minum alkohol, aktivitas yang legal di Jepang hanya untuk yang berusia 20 ke atas. Koreografi saat reffrain lagu dinyanyikan adalah referensi ke nomor "2", bertepatan dengan lirik lagu "はたち" ("hatachi", usia 20).
Kontroversi.
Video musik ini mendapat keluhan dari sejumlah warga Jepang yang berpendapat bahwa video tersebut dapat mendorong aktivitas minum alkohol dan merokok anak di bawah umur. Pada 29 Januari 2013, Warner Music Jepang menambahkan peringatan pada penjelasan video Youtube dan di situs resmi, "イッキ飲みは絶対にやめましょう！お酒は20歳を過ぎてから！（未成年者の飲酒は法律で禁じられています。）" (Mari bersama-sama tidak minum alkohol! Usia minimum minum alkohol adalah 20!) 
Kru.
Kredit yang diambil dari catatan kaki album.

</doc>
<doc id="1103336" url="?curid=1103336" title="Lokalisasi Kramat Tunggak">
Lokalisasi Kramat Tunggak

Lokalisasi Kramat Tunggak adalah sebuah lokalisasi untuk pelacuran yang pernah ada di daerah Kramat Jaya, Kelurahan Tugu Utara, Kecamatan Koja, Jakarta Utara. Namun kini telah ditutup dan diganti dengan Jakarta Islamic Centre. Pada masanya, lokalisasi ini diakui sebagai yang terbesar se-Asia Tenggara. 
Sejarah.
Sejarah Lokalisasi Kramat Tunggak dimulai dengan peresmian Lokasi Rehabilitasi Sosial (Lokres) Kramat Tunggak oleh Ali Sadikin. Nama Kramat Tunggak berasal dari nama tempatnya, Kramat Jaya, sementara Tunggak berarti pohon yang dipotong untuk dijadikan tambatan nelayan. Panti ini dibangun untuk menyadarkan dan membina para penjaja seks di Jakarta, yang kebanyakan digiring dari Pasar Senen, Kramat, dan Pejompongan. 
Lokasi Rehabilitasi Sosial Kramat Tunggak ini terletak di jalan Kramat Jaya RW 019, Kelurahan Tugu Utara, Kecamatan Koja, Kotamadya Jakarta Utara. Areal tersebut tepatnya menempati lahan seluas 109.435 m2 yang terdiri dari sembilan Rukun Tetangga.
Namun kenyataannya mucikari justru memanfaatkan berkumpulnya para pekerja seks untuk membujuk mereka kembali kepada profesi semula dan berdirilah berbagai rumah remang-remang di seberang panti. Dan tempat tersebut akhirnya terkenal menjadi tempat pelacuran. Akhirnya tempat tersebut ditetapkan sebagai lokalisasi melalui SK Gubernur DKI Jakarta No. Ca.7/I/13/1970 tanggal 27 April 1970, tentang Pelaksanaan Usaha Lokalisasi/Relokasi Wanita Tuna Susila serta Pembidangan dan Tanggung Jawab, yang ditandatangani oleh Ali Sadikin. Sehingga tempat ini menjadi lokalisasi tempat prostitusi yang sebelumnya tersebar di beberapa tempat, seperti Bina Ria dan Volker, yaitu deretan rel kereta api di kawasan Ancol, Jakarta Utara. 
Pada awal pembukaan, hanya terdapat 300 orang PSK dan 76 mucikari. Namun selanjutnya berkembang hingga pada tahun 1980-1990, jumlah WTS telah mencapai lebih dari 2.000 orang di bawah kontrol sekira 258 mucikari. Tempat ini juga menjadi sumber penghidupan bagi lebih dari 700 pembantu pengasuh, sekira 800 pedagang asongan, dan 155 tukang ojek. Belum lagi tukang cuci dan pemilik warung-warung makanan yang bertebaran di sekitarnya. Lahan lokalisasi juga terus berkembang hingga 12 hektare dan dikenal sebagai lokalisasi terbesar di Asia Tenggara.
Pada tahun 1999, atas ide Gubernur Sutiyoso, akhirnya Lokalisasi Kramat Tunggak akhirnya ditutup dan Jakarta Islamic Centre dibangun di atasnya. 
Pembangunan Jakarta Islamic Centre.
Menjelang akhir ditutupnya Lokres Kramat Tunggak tahun 1999, jumlah wanita tuna susila di Kramat Tunggak telah mencapai 1.615 orang WTS di bawah asuhan 258 orang germo/mucikari. Mereka tinggal di 277 unit bangunan yang memiliki 3.546 kamar. Hal ini menimbulkan masalah baru bagi masyarakat di lingkungan sekitarnya dan sekaligus citra Jakarta. Sehingga muncul desakan dari ulama dan masyarakat agar Panti Sosial Karya Wanita (PKSW) Teratai Harapan Kramat Tunggak ditutup. 
Desakan diteliti oleh oleh Dinas Sosial bersama Universitas Indonesia untuk mengukur sejauh mana penolakan masyarakat. Dari penelitian tersebut, keluarlah rekomendasi agar Lokres tersebut ditutup. Akhirnya pada tahun 1998 dikeluarkan SK Gubernur KDKI Jakarta No. 495/1998 tentang penutupan panti sosial tersebut selambat-lambatnya akhir Desember 1999. Pada 31 Desember 1999, Lokres Kramat Tunggak secara resmi ditutup melalui SK Gubernur KDKI Jakarta No. 6485/1998. Selanjutnya Pemda Provinsi DKI Jakarta melakukan pembebasan lahan eks lokres Kramat Tunggak.
Dari berbagai usulan bangunan pengganti berupa pusat perbelanjaan, perkantoran, dan lainnya, yang akhirnya dieksekusi adalah pembangunan Jakarta Islamic Centre. 

</doc>
<doc id="1103342" url="?curid=1103342" title="Distrik Mapo">
Distrik Mapo

Distrik Mapo (Mapo-gu) adalah satu dari 25 distrik ("gu") di Seoul, Korea Selatan. Distrik ini terletak di sebelah barat laut dari Sungai Han. Beberapa universitas dan gedung-gedung pemerintah berada di sana. Mapo terkenal untuk distrik klub Hongdae di sekitar Universitas Hongik. Seoul Metropolitan Subway Jalur 1, Jalur 5 dan Jalur 6 melewati distrik ini. Stadion Piala Dunia Seoul, markah tanah terkenal di Seoul, terletak di kota Sangam di barat laut Mapo. Distrik tetangga meliputi Yongsan, Jung, Seodaemun dan Distrik Eunpyeong.
Pembagian administratif.
Distrik Mapo terbagi ke dalam beberapa dong, antara lain:

</doc>
<doc id="1103364" url="?curid=1103364" title="Amapola Flyg">
Amapola Flyg

Amapola Flyg adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Stockholm, Swedia. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan kargo atas nama Kantor Pos Swedia, Jetpak dan MiniLiner dari Bandar Udara Maastricht Aachen, berbagai basis MiniLiner di Italia dan juga basis utamanya di Bandar Udara Stockholm-Arlanda.
Armada.
Armada Amapola Flyg terdiri dari beberapa pesawat (per Desember 2012):

</doc>
<doc id="1103374" url="?curid=1103374" title="Pheed">
Pheed

Pheed () adalah platform media sosial gratis yang ditujukan untuk web dan perangkat seluler. Pheed menyediakan penggunanya dengan platform untuk berbagi semua bentuk konten digital, termasuk teks, foto, klip suara, pesan suara, pesa video, dan siaran langsung. Pengguna dapat mendaftarkan saluran pengguna lain dan menonton saluran yang mereka daftarkan tersebut secara real time. Pengguna dapat memberi label pheed tertentu, seperti “cinta" atau “pusing”, dan juga berbagi i-konten dari saluran lain melalui fitur mereka sendiri yang disebut “remix”, mirip dengan “re-tweet”. Pengguna dapat mencari konten melalui hashtags, dan membatasi pencarian mereka dengan filter yang dapat memungkinkan mereka melihat tipe konten tertentu misalnya, hanya foto, hanya video, dan lain sebagainya.
Sejarah.
Pheed didirikan di Los Angeles, California oleh sekelompok sahabat dari komunitas teknologi dan entertainment. O.D Kobo, seorang veteran internet, adalah pendiri dan investor perdana. Antarmuka web ini diluncurkan pada tanggal 12 Oktober 2012 , diikuti dengan aplikasi iPhone satu bulan berikutnya, di tanggal 10 November 2012.
Pheed diluncurkan di lebih 200 negara dunia, dimana dalam satu minggu peluncurannya Pheed telah mendapatkan 500.000 pengguna baru. Setelah launching tersebut, Pheed termasuk dalam Apple’s Top Chart, "Top 10 Free Apps" di kategori sosial pada enam minggu pertamanya. Pada 19 Februari 2013, Pheed menduduki peringkat 1 pada Apple Top Chart kategori sosial, di atas Twitter dan Facebook.
Karena adanya perubahan kebijakan di Instagram, Pheed mengalami gelombang besar pada pengguna-pengguna barunya dalam satu minggu pada tanggal 18 Desember, "The New York Times" yang melaporkan bahwa platform tersebut melompat ke sembilan aplikasi jejaring sosial yang paling sering diunduh di Apples iTunes Store, di belakang Linkedin dan mendapatkan lebih banyak pengguna baru daripada aplikasi apapun di Amerika Serikat. 
Pada tanggal 31 Desember 2012, Pheed menutup pendaftaran untuk pengguna baru dan membukanya kembali pada 1 Februari 2013. Periode eksklusif ini dikatakan karena gelombang pertumbuhan yang besar dan keinginan untuk menjaga basis pengguna intinya.
Pengguna Pheed.
Pheed sering dikatakan oleh pers sebagai Twitter baru, atau generasi media social berikutnya. Forbes mengatakan Pheed sebagai “Twitter dengan perencanaan bisnis” dan Fortune mendaftarkan Pheed sebagai peringkat #1 dari 7 Jejaring Sosial pada tahun 2013. 
Kebanyakan pengguna Pheed dari kalangan remaja, padahal sosial media ini sebenarnya diperuntukan untuk segala umur dan sekitar 80 persen penggunanya berusia 14 dan 25 tahun . hingga saat ini memiliki 350,000 unique visitors, yang menarik banyak selebritis-selbritis kelas dunia telah tergabung dengan pheed.
Miley Cyrus , David Guetta, Paris Hilton dan Chris Brown adalah nama-nama superstar yang telah tergabung dalam layanan sosial media baru ini .
Sementara ada banyak selebritis yang telah bergabung dengan Pheed, platformnya secara khusus menjadi popular di antara orang – orang kreatif, baik yang terkenal maupun tidak. Orang – orang ini termasuk fotografer, seniman, pemusik, model, dan desainer. 
Menariknya, komunitas skateboard juga lantang dalam memberikan dukungannya untuk Pheed dengan banyak skaters yang paling terkenal di dunia yang bergabung pada Pheed. Untuk memberikan penghargaan pada mereka, Pheed membangun jalur landau di kantor pusatnya di Los Angeles, dimana skater lokal secara rutin datang untuk bermain dan menjalin hubungan dengan Pheed. 
Pheed dan Copy Right.
Pheed merupakan jejaring sosial untuk berbagi konten. Slogan Pheed “Express Yourself” mendorong penggunanya untuk mengunggah konten original. Konten yang dibagikan tersebut bisa saja merupakan hak milik pribadi seseorang. Oleh sebab itu, pengembang Pheed juga ikut mengembangkan fitur berupa tombol Copyright di dalamnya. 
Pheed menghargai hak cipta. Pheed menyediakan fitur monetasi dimana pengguna juga bisa memilih jenis iklan disetiap saluran (channel), mulai dari teks hingga siaran video dan memungkinkan kita menentukan harga subscribe kompetitif. Pheed berani mengambil langkah monetasi karena disetiap broadcast ataupun status yang kita buat dilengkapi dengan Copyright, pengguna bisa mengaktifkan pilihan ini ketika membuat status Pheed. 
Pheed memiliki fitur untuk memberikan watermark sesuai dengan username orang yang mengunggah foto. Sehingga apabila ada pihak lain yang mengambil foto tanpa izin / persetujuan, watermark tersebut akan tetap muncul dan konten original tersebut benar – benar dihargai sebagai hak cipta sekaligus monetasi. Yang menjadi catatan penting disini, bahwa Pheed tidak berhak atas kepemilikan seluruh konten yang diunggah pengguna.
Pilihan Pertemanan.
Pheed sendiri sudah menyediakan rekomendasi subscribe ataupun berteman, selain itu juga ada pilihan mengundang teman dari Facebook, Twitter dan daftar kontak Email.
Platform.
Pheed adalah situs sekaligus aplikasi yang menggunakan unified platform untuk berbagi segala konten digital seperti teks, foto, audio, voice noted, video bahkan broadcasting secara real-time. Selain dapat digunakan sebagai sarana sharing digital konten, Pheed juga dapat digunakan untuk mendapatkan keuntungan. Contohnya adalah live broadcast. Apabila seseorang ingin melihat broadcasting tentang suatu acara atau lainnya secara real-time, pengguna Pheed dapat menetapkan berapa biaya yang harus dibayar oleh pemirsanya.
Cara Penggunaan.
Ada 3 cara untuk dapat menggunakan Pheed yaitu dengan memakai account Facebook, Twitter atau juga email. Karena baru memulai aktivitas di Pheed, tentunya tidak banyak atau bahkan sang pengguna tidak mempunyai teman. Oleh karenanya, Pheed memberikan penawaran untuk mengajak teman yang ada di Facebook, Twitter atau Gmail agar dapat ikut serta menggunakan layanan baru ini.
Perbedaan Pheed dan Twitter.
Sepintas, Pheed mirip dengan Twitter, hanya saja sedikit lebih besar saja. Foto-foto yang yang diunggahpun juga ditampilkan lebih besar. Ada beberapa tombol sharing di bagian atas dan di sebelah kiri ada sederet panel dengan fungsi yang berbeda. Yang membedakan antara pheed dengan twitter adalah adanya fitur berbayar dari pheed, dimana dengan membayar sesuai paket yang kta inginkan pengguna bisa mendapatkan fitur premium dari pheed.
Security.
• Website Pheed dan API dapat diakses melalui 256 bit, sertifikasi SSL validasi yang diperluas, yang dikeluarkan oleh DigiCert.
• Sistem pemrosesan kartu sesuai dengan PCI Data Security Standard (PCI-DSS)
• Nomor kartu, data strip magnetic, atau kode keamanan tidak disimpan pada server Pheed.
• Aplikasi dikembangkan secara in-house dan merupakan subjek untuk pengujian kualitas yang ketat dan review keamanan. 
• Pengembangan web (web development) mengikuti panduan pengkodean keamanan standar industri, seperti yang direkomendasikan oleh OWASP.
• Jaringan terpisah menurut tingkat keamanannya. Firefall modern, restriktif memproteksi semua koneksi di antara jaringan. 
Model Bisnis.
Dikatakan Forbes maupun Inc, Pheed adalah Twitter dengan model bisnis, Pheed menawarkan penggunanya pilihan untuk memonetasi dengan mengaplikasikan wall dengan bayaran bulanan untuk saluran Pheed mereka atau dengan siaran langsung pay-per-view. Perusahaan mendapatkan bagian pendapatan dengan pemegang saluran premium, gagasan dimana sebagian kecil pengguna mendapatkan charge untuk konten mereka. Pheed akan terus dapat bertumbuh tanpa menghimpun donasi atau mengurangi platform dengan iklan. Gagasan social startup memiliki model bisnis dari peluncurannya telah mendapatkan banyak perhatian pers, dan beberapa percaya ini akan menjadi alternatif bagi pemula yang mengkhawatirkan pertumbuhan pertama, dan juga penerimaan selanjutnya. 

</doc>
<doc id="1103386" url="?curid=1103386" title="Defibrilator">
Defibrilator

Defibrilator adalah stimulator detak jantung yang menggunakan listrik dengan tegangan tinggi untuk memulihkan korban serangan jantung. Eksternal Defibrillator Otomatis (Automatic External Defibrillator) dapat digunakan dengan cara diimplan atau ditanam dalam tubuh ataupun dapat juga digunakan sebagai alat eksternal biasa. Defibrillator sekarang telah menjadi perangkat integral dalam komunitas medis dan masyarakat.
Alat lainnya, Pacemaker atau alat pacu jantung juga memungkinkan dokter untuk mempertahankan stimulasi listrik ke jantung untuk memulihkan dan menstabilkan ritme normal jantung. Sama seperti defibrilator, mereka dapat diimplan atau digunakan secara eksternal. Gangguan pada irama jantung normal dapat muncul dari berbagai sumber seperti penuaan, cacat keturunan, blok jantung dan bahkan efek samping dari obat jantung.
Jenis-jenis.
M-series monophasic dan defibrilator biphasic adalah defibrilator yang umum digunakan di rumah sakit. Unit portable menggabungkan Defibrillator, ECG, Non-Invasive Transcutaneous Pacing (NTP) dan fungsi pemantauan pasien yang lainnya.
Berbagai jenis defibrilator adalah:
DC Defibrilator.
DC defibrilator selalu dikalibrasi dalam satuan watt-detik atau joule sebagai ukuran dari energi listrik yang tersimpan dalam kapasitor. Energi dalam detik-watt sama dengan satu setengah kapasitansi dalam farad dikalikan dengan tegangan di yaitu volt kuadrat
formula_1
Jumlah energi (E) yang diberikan merupakan faktor bagi keberhasilan defibrilator. Energi yang diberikan kepada pasien dapat diperkirakan dengan mengasumsikan nilai resistansi yang ditempatkan antara elektroda yang seterusnya mensimulasi resistansi dari pasien. Kebanyakan defibrilator akan memberikan 60 - 80% dari energi mereka untuk disimpan ke resistansi sebanyak 50 Ω
Advisory Defibrilasi.
Mampu dengan akurat menganalisis ECG dan membuat keputusan menyalurkan kejutan dengan handal. Dirancang untuk mendeteksi fibrilasi ventrikel atau ventricular fibrillation dengan sensitivitas dan spesifisitas sebanding dengan paramedis terlatih, kemudian memberikan atau merekomendasikan seberapa banyak energi sesuai dengan kejutan defibrilasi tersebut.
Implan Defibrillator.
Biasa digunakan oleh pasien yang berisiko tinggi mengalami ventricular fibrillation. Implan defibrilator menyimpan rekaman sinyal jantung pasien, sejarah terapi pasien dan data diagnostik pasien. Implan defibrilator mempunyai volume kurang dari 70 cc, ia juga mempunyai lebih dari 30 juta transistor dan menyalurkan kurang dari 20 micro ampere selama beroperasi sebagai pemantauan konstan. Implan defibrilator sangat tertutup rapat dari lingkungan sekeliling di dalam tubuh maka ianya sangat bio-kompatible dan mampu bertahan pada rentang suhu 30 C hingga 60 C. Sumber energi untuk menjalankan implan defibrilator berasal dari baterai Lithium Perak Vanadium Oksida (LiSVO).
Menganalisa defibrilator.
Pada dasarnya penganalisa defibrilator menjalankan prinsip energi di dalam debaran jantung yang kondisi dan waktunya dapat berubah, yaitu
formula_3 = energi (watt/detik),
formula_4 = tegangan dalam fungsi waktu,
formula_5 = arus dalam fungsi waktu,
formula_6 = durasi waktu debaran jantung
Ketika adanya tegangan di seluruh resistensi tetap, energi yang hilang di dalam resistensi didefinisikan sebagai
dimana formula_8 adalah nilai resistensi
Isu keamanan di defibrilator.
Penyampaian kejutan defibrilator dilakukan oleh petugas terlatih. Langkah-langkahnya adalah sebagai berikut:
1. Menyiapkan defibrilator paddles
2. Meletakan paddle pada tubuh
3. Berikan defibrilator arus listrik
4. Salurkan arus listrik
AED menggunakan petunjuk berupa suara, umumnya sebagai berikut:
1. Memasang paddle
2. Berdiri jauh dari kontak dengan defibrilator
3. Tekan tombol "shock"
4. Memeriksa defibrilator paddle
5. Memeriksa denyut nadi
6. Memeriksa pasien
7. Jika tidak ada detak jantung, lakukan CPR
8. Tekan "menganalisis"
9. Tidak ada kejutan disarankan
di samping petunjuk-petunjuk di atas, kondisi berikut ini juga mungkin terjadi pada tampilan “tekan “menganalisis”” :
Tampilan "kejutan tidak disarankan" muncul ketika analisis ECG menentukan bahwa irama normal telah terdeteksi. Sewaktu tampilan “tekan “shock””, semua orang di sekitar pasien diminta untuk berdiri jauh dari kontak dengan defibrilator. Tidak ada yang boleh menyentuh tempat tidur, pasien atau barang-barang yang terhubung dengan tubuh pasien. Tubuh pasien tidak boleh menyentuh bingkai tempat tidur atau benda logam. Dalam beberapa AED, akan ada bunyi yang terdengar terus menerus selama 10 detik, diikuti oleh bunyi terputus-putus selama 5 detik. Kejutan harus disampaikan dalam jangka waktu 15 detik tersebut jika tidak, defibrillator akan berhenti berfungsi dengan sendirinya.

</doc>
<doc id="1103390" url="?curid=1103390" title="Axiata Cup">
Axiata Cup

Axiata Cup adalah sebuah turnamen bulu tangkis level dunia yang dibentuk oleh Axiata Group Berhad (Axiata), salah satu perusahaan telekomunikasi yang besar di Asia. Event tahunan ini diselenggarakan bekerjasama dengan Badminton Asia Confederation (BAC) dan Total Sports Asia (TSA) dengan total hadiah 1 juta dolar Amerika Serikat.
Turnamen ini akan menampilkan tim negara-negara peserta selama 4 minggu. Dalam dua tahun terakhir, acara ini ini diselenggarakan di Indonesia (Jakarta dan Surabaya), Malaysia (Kuala Lumpur). Negara yang berpartisipasi adalah Malaysia, Indonesia, Thailand, Singapura, Vietnam, dan Filipina. Acara ini juga akan menampilkan format permainan yang menarik, karena juga menampilkan tim "Europe All Stars" dan "Asia All Stars". Dan untuk pertama kalinya dalam sejarah BAC, pertandingan dilakukan kandang.

</doc>
<doc id="1103434" url="?curid=1103434" title="Bandar Udara Trollhättan-Vänersborg">
Bandar Udara Trollhättan-Vänersborg

Bandar Udara Trollhättan-Vänersborg adalah bandar udara yang berlokasi di luar Trollhättan, Swedia.
Golden Air berkantor pusat di bandar udara ini.

</doc>
<doc id="1103437" url="?curid=1103437" title="Atlantic Record">
Atlantic Record

blAtlantic Records (Atlantic Recording Corporation) adalah sebuah label rekaman Amerika terkenal karena rekaman banyaknya dari rhythm and blues, rock and roll, dan jazz. Selama pertama 20 tahun beroperasi Atlantik mendapatkan reputasi sebagai salah satu yang paling penting Amerika merekam label independen, yang mengkhususkan diri dalam musik jazz, R & B dan rekaman jiwa dengan Afrika-Amerika seniman, posisi sangat ditingkatkan dengan kesepakatan distribusi dengan Stax Records.
Atlantic Record USA.
Pada tahun 1967 Atlantik menjadi anak perusahaan yang sepenuhnya dimiliki oleh Warner Bros-Tujuh Arts, sekarang Warner Music Group, dan berkembang menjadi musik rock dan pop, penandatanganan Cream, Led Zeppelin, Yes dan Foreigner. Pada tahun 2004 Atlantic Records dan label sister Elektra Records tergabung dalam Grup Atlantic Records Craig Kallman saat ini Ketua Atlantic Records.. Label pendiri Ahmet Ertegun menjabat sebagai Ketua Pendiri sampai kematiannya pada tanggal 14 Desember 2006 di usia 83 Label juga memiliki sejumlah penawaran dengan label independen seperti sebelumnya Harus Hancurkan (yang membawa Goldie Lookin Rantai dan The Darkness. ke label) dan VP Records di Jamaika, rumah bagi seniman reggae seperti Sean Paul.
Atlantic Record Indonesia.
Atlantic Record pada tahun 1980-an, banyak menelurkan banyak artis, antara lain:

</doc>
<doc id="1103440" url="?curid=1103440" title="Puspo Wardoyo">
Puspo Wardoyo

Puspo Wardoyo, () adalah pengusaha pemilik Rumah Makan Ayam Bakar Wongsolo dari kota Solo. Puspo Wardoyo memiliki 7 saudara dan terlahir dari keluargan dengan ekonomi sederhana. Orang tuanya berdagang daging ayam dan membuka warung kecil. Puspo kecil membantu menyembelih ayam untuk dijual di pasar. Siang sampai malam, ia membantu orangtuanya menjajakan menu siap saji seperti ayam goreng, ayam bakar, dan menu ayam lainnya di warung milik orangtuanya di dekat kampus UNS Solo. Puspo Wardoyo sempat menjadi PNS yaitu guru seni di SMA Negeri 1 Muntilan. Namun Puspo Wardoyo memilih mengundurkan diri karena ingin menjadi pengusaha.
Perjalanan bisnis.
Puspo Wardoyo mulai berprofesi sebagai penjaja makanan dan dicibir oleh temannya. Suatu waktu, temannya yang berjualan bakso di Medan pulang ke Solo, sang sahabat menyarankan agar ia pindah berjualan ke Medan. Prospek bisnis rumah makan di kota itu sangat baik, kata sang teman. Ia tertarik dengan ajakan kawannya itu. Untuk mendapatkan modal, ia kembali menjadi guru, kali ini SMU di daerah Bagan Siapi-api, Riau. Warung makan miliknya ia tinggalkan. Puspo mempercayakan pengelolaan warungnya pada seorang kerabat. Selama 2 tahun mengajar, 1989-1991, terkumpul uang sekitar Rp 2.400.000. Dengan uang itu ia membeli motor dan sewa rumah kontrakan. Sisanya sekitar Rp 700.000 dipergunakan untuk modal jualan ayam bakar. Puspo lantas membuka warung kaki lima di daerah Medan Polonia, Medan.
Usahanya tidak sia-sia. Pelan tapi pasti usahanya berkembang. Pegawainya pun bertambah. Suatu saat pegawainya tertimpa masalah. Ia terlibat utang dengan rentenir. Puspo membantunya dengan cara meminjamkan uang. Sebagai ucapan terimakasih, sang pegawai membawa wartawan sebuah harian lokal Medan. Si wartawan yang merupakan sahabat suami pegawai yang ditolong Puspo kemudian menuliskan profilnya. Judul artikel itu Sarjana Buka Ayam Bakar Wong Solo. Artikel itu membawa rezeki bagi Puspo. Esok hari setelah artikel dimuat, banyak orang berbondong-bondong mendatangi warungnya. Kemampuan meracik dan meramu masakan didapatnya sewaktu bekerja membantu ayahnya berdagang. Kemampuannya ini terus diasahnya sampai sekarang. Hasilnya di Rumah Makan Ayam Bakar Wong Solo sekarang telah ada 50 menu. Jumlah gerai RM Ayam Bakar Wongsolo sudah lebih dari 100 outlet yang tersebar diantaranya di Medan, Banda Aceh, Padang, Solo, Denpasar, Pekanbaru, Surabaya, Semarang, Jakarta, Malang, Yogyakarta dan mulai merambah Sulawesi. Usaha yang berawal dari Ayam Bakar Wong Solo kaki lima di Jalan SMA 2 Padang Golf Polonia Medan ini juga berhasil membuka 5 outlet di Malaysia.
Poligami.
Salah satu sisi kontroversial dari Puspo Wardoyo adalah ia beristri banyak atau poligami. Bahkan Puspo Wardoyo mendukung acara Poligamy Award, semacam penghargaan untuk lelaki yang beristri banyak. Istri pertama Puspo Wardoyo adalah Rini Purwanti, 48 tahun, menikah di Medan, Sumatera Utara tahun 1979. Rini Purwanti adalah sarjana pendidikan lulusan Universitas Sebelas Maret, Solo, Jawa Tengah, yang mengajar di Medan. Istri kedua adalah Supiyati, 46 tahun yang merupakan karyawati restoran milik Puspo Wardoyo yang dinikahi tahun 1996. Setahun kemudian, Puspo Wardoyo kembali menikah dengan Anisa Nasution usia 44 tahun. Kemudian tahun 1999 Puspo Wardoyo menikah dengan Intan Ratih. Istri pertama dan istri kedua menetap di Medan, istri ketiga menetap di Tangerang dan istri keempat menetap di Semarang. Kini Puspo Wardoyo sudah memiliki 15 orang anak.

</doc>
<doc id="1103445" url="?curid=1103445" title="Natxo Insa">
Natxo Insa

Ignacio 'Natxo' Insa Bohigues () adalah seorang pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Zaragoza sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1103459" url="?curid=1103459" title="Prasetyo">
Prasetyo

Mayor Jenderal Purnawirawan Prasetyo () adalah seorang tokoh militer Indonesia.
Karier.
Politik.
Salah satu jabatan yang pernah dijabatnya adalah staf ahli Menteri Pertahanan Republik Indonesia di bagian politik. Pada tanggal 17 April 2006, dia diangkat menjadi staf ahli Menteri Pertahanan dibawah kepemimpinan Matori Abdul Djalil di Kabinet Gotong Royong. Ia juga pernah menjabat sebagai Atase Pertahanan di Kedutaan Besar Republik Indonesia di Beograd, Yugoslavia.
Salah satu perannya sebagai staf ahli Menhan adalah menjadi Ketua Panitia Antardepartemen untuk RUU Rahasia Negara pada 2006.
Militer.
Dia tamat dari Akademi Angkatan Bersenjata Republik Indonesia pada tahun 1972. Sejak 1973, dia merintis karier sebagai komandan peleton di Kendari, ibu kota Sulawesi Tenggara. Pada 1975, ia pernah pula menjabat sebagai staf perhubungan di Ujungpandang, Sulawesi Selatan.
Wikipedia.
Prasetyo adalah salah satu direktur di Papat Limpad, sebuah kompetisi menulis di Wikipedia bahasa Jawa yang bernaung dibawah proyek Wikimedia Cipta. Ia bergabung sebagai kontributor Wikipedia Bahasa Indonesia pada tahun 2006, kemudian menjadi kontributor aktif dan pengurus Wikipedia Bahasa Jawa pada tahun 2007. Ia juga merupakan salah satu pendiri Wikimedia Indonesia pada tahun 2008 dan sempat menjadi salah satu anggota Dewan Pengawas.

</doc>
<doc id="1103470" url="?curid=1103470" title="Rafid Topan Sucipto">
Rafid Topan Sucipto

Rafid Topan Sucipto () adalah pembalap sepeda motor asal Indonesia yang saat ini berkompetisi dalam Moto2 World Championship 2013 untuk "QMMF Racing Team".

</doc>
<doc id="1103493" url="?curid=1103493" title="Dustin Sofyan">
Dustin Sofyan

Dustin Sofyan () adalah pembalap asal Indonesia.
Karier.
Karting.
Ia menjadi juara ketiga pada ajang Asian Karting Open Championship - ROK Junior 2006.
Rekor balapan.
Ringkasan karier.
† – Sofyan sebagai pembalap tamu, ia tidak dihitung untuk poin.

</doc>
<doc id="1103516" url="?curid=1103516" title="Bojong Lio, Sukmajaya, Depok">
Bojong Lio, Sukmajaya, Depok

Bojong Lio adalah desa atau kampung di kelurahan Cilodong dan Abadijaya, kecamatan Sukmajaya, Depok, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="1103517" url="?curid=1103517" title="Biarlah Sepi (album)">
Biarlah Sepi (album)

Biarlah Sepi adalah album kedua dari Sahara

</doc>
<doc id="1103522" url="?curid=1103522" title="The Adventures of Wanara">
The Adventures of Wanara

The Adventures of Wanara adalah novel kisah fantasi epik karangan A.R. Wirawan atau dikenal Adhicipta R. Wirawan. Diterbitkan dalam bentuk trilogi pada tahun 2013, Jilid pertama diberi judul "Garuda Riders", jilid kedua "Rise of Asura" dan jilid ketiga "Holy Wanara Returns". Kisah ini ditulis dari tahun 2012 sampai 2013 dan menjadi salah satu karya sastra fiksi fantasi populer. The Adventures of Wanara telah difilmkan dalam bentuk serial animasi oleh sutradara Johan Tri Handoyo yang dirilis pada April 2013 oleh Mechanimotion Entertainment bersama OHA Studio. 
Sinopsis.
Satu milenium setelah Era Ramayana, ras asura dan keturunannya terus diburu. Mereka dibantai di mana-mana. Hanya di Alengka, negara leluhur para asura, mereka bisa hidup tenang. Namun, itu pun bukan jaminan. Sebab, sebuah organisasi bawah tanah bernama Raksasaghna telah lama bersumpah untuk melenyapkan seluruh keturunan Rahwana itu dari Tanah Varadwipa.
Pada masa itulah, lahir bayi laki-laki dari tiga keturunan Era Ramayana yaitu Rahwana (asura), Hanoman (wanara), dan Rama (mannusa). Bayi laki-laki itu bernama Naradja. Marsekal Badawang adalah orang pertama yang melihat potensi anak petani ubi itu. Ia pun berspekulasi untuk menarik Naradja menjadi salah satu pratarunanya di Akademi Angkatan Udara Kurmapati. Pilihannya tak salah, karena wanara itu kemudian memang tumbuh menjadi seorang penunggang garuda yang menonjol.
Namun, Naradja mengalami mimpi buruk tentang masa depan dirinya dan nasib Tanah Varadwipa. Hanya delapan elemen dewa atau Hasta brata yang mampu mencegah kehancuran Tanah Varadwipa pada masa depan. Tanpa izin Akademi Angkatan Udara Republik Ayodhya, Naradja mengajak Laksmi, Lembu Kendil, Baning, dan Malore terbang ke berbagai negara mencari delapan elemen Hastabrata dengan menunggangi garuda. Tak jarang, nyawa mereka menjadi taruhannya. Namun betapapun menggetarkannya petualangan itu, Naradja tak pernah tahu bahwa ada skenario besar dari organisasi rahasia Raksasaghna terhadap dirinya.

</doc>
<doc id="1103525" url="?curid=1103525" title="Apollo 8">
Apollo 8

Apollo 8, merupakan misi antariksa berawak ke-dua pada Program Apollo Amerika Serikat. Misi ini diluncurkan pada 21 Desember 1968, dan menjadi misi antariksa berawak pertama yang meninggalkan orbit Bumi, mencapai orbit Bulan, dan kemudian kembali ke Bumi. Astronot Frank Borman, James Lovell, William Anders menjadi manusia pertama yang melewati orbit bumi rendah dan melihat sisi jauh Bulan.
Apollo 8 membutuhkan waktu tiga hari untuk sampai ke orbit Bulan. Apollo 8 memutari Bulan sepuluh kali, selama 20 jam. Apollo 8 kembali ke Bumi pada 27 December 1968, dengan mendarat di Samudra Pasifik.

</doc>
<doc id="1103539" url="?curid=1103539" title="Sekolah Tinggi Teknologi Pekanbaru">
Sekolah Tinggi Teknologi Pekanbaru

Sekolah Tinggi Teknologi Pekanbaru adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang berada di Pekanbaru, Riau, Indonesia. Sekolah Tinggi Teknologi Pekanbaru ini berada dibawah koordinasi Kopertis Wilayah X di Padang yang meliputi provinsi Sumatera Barat, Riau, Jambi dan Kepulauan Riau.
Sejarah.
STTP adalah pengembangan dari Akademi Teknologi Pekanbaru, dibawah Yayasan Dwi Sejahtera. ATP didirikan tanggal 22 Juni 1992 dengan untuk program D3 jurusan Teknik Elektro, Teknik Mesin, dan Teknik Sipil.
Tanggal 19 Januari 2004, ATP ditingkatkan menjadi Sekolah Tinggi Teknologi Pekanbaru untuk program D3 jurusan Teknik Elektro, Teknik Mesin, dan Teknik Sipil dan program S1 jurusan Teknik Elektro, Teknik Mesin, dan Teknik Sipil.
Pada bulan Agustus 2009, STTP telah mendapat akreditasi dari BAN PT Dikti untuk program studi program sarjana Teknik Elektro, Teknik Mesin dan Teknik Sipil.
Publikasi.
STTP telah menerbitkan sebuah jurnal ilmiah yang dinamakan Jurnal SAINSTEK. Jurnal ini terbit dua kali dalam setahun, yaitu bulan Juni dan Desember. Jurnal ini menerima artikel ilmiah untuk bidang ilmu teknik elektro, teknik sipil, teknik mesin dan teknik informatika.

</doc>
<doc id="1103567" url="?curid=1103567" title="Gereja Kristus Di Indonesia">
Gereja Kristus Di Indonesia

Gereja Kristus Di Indonesia (disingkat GKDI) adalah suatu organisasi gereja Kristen Protestan di Indonesia yang berpusat di Jakarta. "Gereja Kristus Di Indonesia" bergerak dalam aliran "non-denominasi" (yaitu tidak terikat pada denominasi Kristen manapun).
Sejarah.
"Gereja Kristus Di Indonesia" diawali pada tahun 1990. Pada waktu itu, 8 orang Indonesia yang merupakan anggota jemaat Central Christian Church di Singapura dan dua orang mahasiswa Indonesia di Amerika, pergi meninggalkan kehidupan nyaman mereka di negara maju untuk memulai menanam gereja di Jakarta. Dengan iman dan semangat juang yang tinggi, mereka memulai kebaktian perdana di ruang tamu di sebuah rumah di daerah Jakarta Pusat. Tuhan terus menambahkan jumlah mereka sampai suatu saat, ruangan yang dipakai mereka penuh sehingga mereka harus menyewa sebuah aula di hotel untuk beribadah. Meskipun pada mulanya kebanyakan orang merasa skeptis dengan gerakan ini karena kebanyakan anggotanya terdiri dari orang-orang muda, namun Tuhan terus bekerja melalui pemimpin-pemimpin yang punya iman dan ketekunan. Tuhan menambahkan jumlah mereka tiap-tiap tahun.
Pada tahun 1992, John Philip Louis dan istrinya, Karen Louis, datang dari Singapura untuk memimpin jemaat dan melatih para pemimpin di Jakarta, dan tidak hampir setahun, jemaat bertumbuh menjadi 280 orang. Pada awalnya, jemaat bernaung di bawah Gereja Elim Tabernakel di daerah Jakarta Pusat dan nama yang diberikan adalah Jemaat Kristus Penginjilan Nusantara (kata Jemaat menunjukkan bahwa dia bernaung dalam sebuah gereja). Pada tahun 1993, misi pertama ke Surabaya dikirim dan dipimpin oleh pasangan muda, Budi dan Liphin Kusmartono.
Pada tahun 1994, seiring dengan Proklamasi Penginjilan di seluruh dunia untuk membawa gereja ke semua bangsa dalam 6 tahun, John Louis, dalam seminar misi tersebut, memperkenalkan Rencana Penginjilan Nusantara (OPN) untuk Indonesia. Misi dikirim berturut-turut ke kota-kota utama di pulau-pulau besar di Indonesia. Pada tahun 1994, 12 orang yang dipimpin oleh Johnson dan Alin Sibuea dikirim untuk memulai gereja di Medan, lalu Manado (1995) dipimpin oleh Donald dan Monica Warouw, Denpasar oleh Hocky and Sharon Purwanto, Pontianak oleh Muksin dan Lily, serta Bandung oleh Sahat Hutagalung dan Lily Djohan (1996).
Menjelang akhir tahun 1996, Harliem dan Vania Salim ditunjuk untuk memimpin Indonesia sementara John dan Karen Louis pindah untuk menguatkan gereja-gereja di Australia. Pada tahun 1998, misi yang dipimpin oleh Agustinus dan Silvi dikirim ke Jayapura, sebagai titik akhir Rencana Penginjilan Nusantara (OPN) tahap pertama (menginjili kota-kota utama di pulau-pulau terbesar: Jawa-Bali, Sumatera, Kalimantan, Sulawesi, dan Irian Jaya).
Misi berikutnya dimulai di kota-kota besar lainnya, seperti Batam (2000), Semarang dan Yogyakarta (2002). Karena kasih karunia Tuhan, Jemaat Kristus Penginjilan Nusantara dapat berdiri sendiri menjadi institusi yang sah di mata hukum dan diakui pemerintah pada tahun 2001, dan berganti nama menjadi "Gereja Kristus Di Indonesia" (GKDI). Peter Smith, seorang pengajar Bahasa Inggris dari Milwaukee, Amerika Serikat, berperan penting dalam hal ini. Dia datang untuk membantu tim misi didorong oleh kasih yang tulus untuk Bangsa Indonesia.
Pelayanan.
Selain melayani dalam kerohanian dan konseling keluarga, GKDI juga berkontribusi dan memberkati masyarakat Kristiani, seperti mendukung HOPE Worldwide Indonesia dan Haggai Insitute. HOPE Worldwide Indonesia adalah sebuah NGO (Non Governmental Organization) atau LSM yang sudah terdaftar di badan PBB. Anggota jemaat GKDI terlibat aktif bersama HOPEWW untuk melakukan kegiatan-kegiatan sosial di seluruh Indonesia, seperti: mengadakan aksi donor darah, Walkathon (jalan sehat massal), membantu korban bencana dan konseling pemulihan bencana, dan masih banyak lagi. Mereka tidak hanya mendukung secara finansial, tetapi juga mengambil waktu di luar jam kerja untuk melayani di daerah terpencil dan menolong mereka yang membutuhkan, iman yang ditunjukkan dengan perbuatan seperti yang dibaca di Surat Yakobus.
Keyakinan.
Gereja Kristus Di Indonesia percaya akan:
Di mana dapat dinyatakan dalam satu pernyataan,
Kami Berkumpul di Sini….
Tuhan menciptakan manusia untuk berada di dalam sebuah keluarga. Bagi hampir setiap orang, kenangan paling awal ialah menjadi bagian dari sebuah grup – ayah, ibu, atau saudara kandung. Tuhan merancang manusia berada di dalam lingkungan keluarga ialah untuk melindunginya, dan agar orang belajar apakah kasih itu. Kenangan paling bahagia dalam hidup manusia hampir selalu bersama dengan keluarganya atau kelompok sahabat yang terjalin erat.
Sayangnya, ketika semakin besar, orang kehilangan pandangan tentang rancangan Tuhan ini dan menuju kehidupan yang semakin jauh dari kasih dan kepercayaan. Untuk banyak orang, hari-hari mungkin berlalu tanpa menerima atau memberi penghiburan, atau memiliki percakapan yang dalam dari hati ke hati dengan seseorang yang peduli padanya.
() ""Demikianlah kamu bukan lagi orang asing dan pendatang, melainkan kawan sewarga dari orang-orang kudus dan anggota-anggota keluarga Allah, yang dibangun di atas dasar para rasul dan para nabi, dengan Kristus Yesus sebagai batu penjuru.""
Mengetahui betapa mudahnya orang bisa kehilangan hati, Tuhan merancang jemaat untuk menjadi rumah dimana orang dapat menjaga hati dan merasa bebas untuk mengasihi kembali. Alkitab berkata jelas bahwa rumah Tuhan bukan hanya sebuah tempat dimana orang bertemu seminggu sekali, tapi lebih merupakan grup orang-orang yang berkumpul bersama sesering mungkin untuk saling menjaga hati. Bukan kuantitas waktu yang penting untuk orang berkumpul, tapi juga kualitas dan kedalaman hubungan antar manusialah yang akan membantu melindungi hati orang.
() ""tetapi dengan teguh berpegang kepada kebenaran di dalam kasih kita bertumbuh di dalam segala hal ke arah Dia, Kristus, yang adalah Kepala.
Dari pada-Nyalah seluruh tubuh,—yang rapi tersusun dan diikat menjadi satu oleh pelayanan semua bagiannya, sesuai dengan kadar pekerjaan tiap-tiap anggota—menerima pertumbuhannya dan membangun dirinya dalam kasih.""
() ""Dan marilah kita saling memperhatikan supaya kita saling mendorong dalam kasih dan dalam pekerjaan baik. Janganlah kita menjauhkan diri dari pertemuan-pertemuan ibadah kita, seperti dibiasakan oleh beberapa orang, tetapi marilah kita saling menasihati, dan semakin giat melakukannya menjelang hari Tuhan yang mendekat.""
Salah satu tema yang mengalir di seluruh Alkitab ialah bahwa setiap orang membutuhkan orang lain dalam hidupnya agar memiliki hubungan yang dalam dan konsisten dengan Tuhan. Hati yang tulus dan sungguh-sungguh bisa mendorong seseorang memulai perjalanannya ke surga, tapi apa yang dibutuhkan agar ia sampai ke tempat tujuan ialah tangan yang siap menolong dan kata-kata yang menyembuhkan dari orang-orang yang berkomitmen kepada orang tersebut dalam kasih. Setiap orang butuh orang lain untuk mengajarnya agar lebih mirip dengan Kristus, juga yang meminta pertanggungan jawab setiap orang atas janji yang telah dibuatnya untuk taat kepada Tuhan Yesus.
Seperti kata Alkitab, orang sebaiknya tidak menjauhkan diri dari pertemuan jemaat supaya dapat mengasihi orang lain dan dikasihi orang lain. Apakah orang hidup dalam masyarakat modern yang serba cepat, atau masyarakat yang penuh ketidaknyamanan dan bahaya, orang harus berkomitmen untuk memprioritaskan waktunya dengan ber"fellowship" dengan orang-orang Kristen di kebakitan hari Minggu, kebaktian tengah minggu, dan pertemuan-pertemuan pendalaman Alkitab. Lebih penting dari pertemuan dengan keluarga rohani, orang harus berkomitmen agar hatinya dibimbing, baik oleh pembimbing rohani atau kelompok sahabat yang mau membantu satu sama lain agar sampai ke surga.
Oleh sebab itu, perlu diingat juga bahwa setiap orang akan berhadapan dengan Tuhan sendirian di hari penghakiman. Ia telah memberi seseorang keluarga rohani untuk melindungi hatinya di bumi ini. Sebaiknya juga memperkuat ikatan tali persaudaraan, karena kebersamaan adalah kekuatan!
Untuk Mengenal Tuhan….
 ”… Daud bin Isai, seorang yang berkenan di hati-Ku…”
Ribuan tahun sesudah Daud hidup di bumi ini, orang masih terinspirasi oleh anak gembala yang menjadi raja ini yang dijuluki ”seorang yang berkenan di hati Tuhan”. Daud mempunyai hubungan yang demikian intim dengan Tuhan sehingga melampaui hubungan antara pencipta-yang dicipta. Mazmur yang ditulis Daud memperlihatkan pada orang-orang bahwa ia mengejar, menginginkan dan membutuhkan Tuhan. Tak dapat disangkal betapa banyak ia mengenal dan memahami Tuhan dan jalanNya.
Sebagai anggota keluarga Allah, Tuhan memanggil orang-orang untuk mengasihi Dia, yang terutama dan terpenting, dengan segenap hati, jiwa, kekuatan dan pikiran mereka (). Untuk mengasihi Tuhan, orang harus mengenal Tuhan. Bukan sekadar mengenal Dia, tapi mengenal Dia secara pribadi dan sepenuh hati sehingga dekat dengan Dia. Hubungan Daud dengan Tuhan merupakan inspirasi bagi semua orang. Ia begitu ingin mengenal Tuhan melebihi apapun. Ia menggunakan kata-kata seperti ingin, haus, dahaga, di mazmur-mazmurnya.
Orang Kristen dipanggil Tuhan untuk bertumbuh dalam kasih karunia dan pengetahuan akan Tuhan dan Juruselamat Yesus Kristus (). Mengenal Tuhan adalah sebuah perjalanan dan sebuah proses karena siapakah di antara manusia dapat mengatakan bahwa ia telah cukup mengenal Tuhan? Hal ini tidak terjadi instan ataupun otomatis, tetapi sebuah pengejaran seumur hidup seseorang.
Sebagai jemaat yang berkomitmen untuk mengenal Tuhan, semoga setiap orang Kristen menginginkan untuk semakin dekat dengan Dia. Alkitab berkata ”… marilah kita mengucap syukur dan beribadah kepada Allah menurut cara yang berkenan kepada-Nya, dengan hormat dan takut.” (). Ibadah kepada Tuhan harus sedemikian rupa sehingga berkenan bagi Dia. Bila orang beribadah, Tuhan melihat melampaui kata-kata dan nyanyian untuk melihat sikap hati terdalam. Tuhan menganugerahi setiap orang emosi supaya dapat menyembah Dia dengan perasaan yang dalam.
Bila orang berkumpul bersama untuk memecahkan roti dan minum anggur, hendaknya ia melakukannya dengan hati yang ingin mengerti lebih dalam betapa dalamnya kasih dan pengorbananNya untuk umat manusia. Manusia adalah mahluk yang sibuk dan mudah teralih perhatiannya dan Tuhan tahu itu. Ia memerintahkan komuni supaya orang secara konsisten dapat meluruskan hati dan pikirannya kembali dan tak pernah melupakan kasih karunia dan belas kasihNya.
Bila orang berkumpul untuk mendapat pengajaran Alkitab yang lebih dalam, hendaklah ia bersyukur untuk isi hati Tuhan – yaitu FirmanNya sendiri. Benarlah betapa dalam dan kayanya Firman Tuhan itu () dan FirmanNya tetap selama-lamanya. Betapa pentingnya untuk setiap orang mengambil pelajaran-pelajaran alkitabiah ini secara serius jika orang memang ingin semakin mengenal Dia dan jalanNya.
Pada akhirnya terserah pada pilihan setiap orang seberapa ingin dekatnya dia kepada Tuhan. Seperti hubungan manapun, butuh kemauan, waktu dan energi untuk membentuk hubungan yang dalam dan intim dengan Tuhan. Mendekat kepada FirmanNya harus menjadi hal terpenting bagi seseorang setiap hari saat ia menjalani hidup dengan ”pelita bagi kakiku” (). Tuhan juga ingin umat-Nya mencurahkan hati kepada Dia setiap hari di dalam doa karena Ia juga peduli pada perasaan mereka. Selalu mendekatkan diri di dalam hadirat Tuhan akan mengingatkan orang-orang bahwa Tuhan itu selalu dekat ().
Untuk meluangkan waktu, energi dan upaya untuk mengenal Tuhan ialah menginvestasikan sesuatu yang bernilai kekal. Daud punya banyak karunia dan kekuatan lain – ia juga dikenal karena kekuatan fisik dan kegagahannya sebagai prajurit dan raja – tapi lebih dari semuanya itu, ia dikenal sebagai seorang yang mempersembahkan kesetiaan kasih yang paling murni kepada Tuhan.
Dan Membuat Tuhan Dikenal.
 "" Maka bangkitlah ia dan pergi kepada bapanya. Ketika ia masih jauh, ayahnya telah melihatnya, lalu tergeraklah hatinya oleh belas kasihan. Ayahnya itu berlari mendapatkan dia lalu merangkul dan mencium dia."
Apapun versi Alkitab yang dibuka, ketika Lukas 15 dibaca, orang melihat sebuah kebenaran yang tak dapat disangkal: bahwa meskipun seseorang telah meninggalkan Tuhan, Ia tetap menyambut mereka kembali dengan tangan terbuka lebar! Ayat di atas memperlihatkan belas kasihNya dan hasratNya. Dan penerima kasih yang luar biasa ini? Manusia! Ia menyambut setiap orang kembali, sebagai keturunanNya, dengan air mata, tawa, ciuman hangat dan pelukan – seperti reuni sebuah hubungan yang telah hancur!
Ketika orang dibantu keluar dari air baptisan – ayat tersebut menggambarkan manusia. Pada saat orang tidak tahu jalan lain, pilihan lain, bukankah baik orang mengenal Tuhan yang tidak pernah menyerah atas dirinya? Orang merasakan rasa syukur yang dalam karena ia tahu telah disatukan kembali dengan Bapa pengasihnya. Adalah sukacita yang sulit digambarkan dengan kata-kata karena ini adalah sukacita saat seseorang kembali ke rumah.
Hati Tuhanlah yang diperlihatkan oleh Alkitab. Sejak penciptaan manusia, Alkitab membawa pembacanya melewati sejarah bangsa Israel yang penuh dengan perbudakan manusia, petualangan, tindakan kepahlawanan, pengkhianatan, pembunuhan dan semangat hati. Namun orang takkan temukan dimanapun sosok Tuhan yang sangat intens menginginkan hubungan dengan manusia.
Tuhan ingin semua orang diselamatkan (). Manusia adalah alat yang dipilih, dimana melalui manusia, hatiNya untuk jiwa-jiwa yang hilang dapat dikenal supaya mereka datang mengenal kebenaran. Namun orang harus mengingatkan diri sendiri bahwa keinginan Tuhan harus menjadi keinginannya. Semua hal yang telah Tuhan perbuat untuk manusia telah ditujukan kepada satu tujuan tunggal yaitu menjadikan diriNya dikenal oleh mereka. Di Lukas 15, si anak sulung menghabiskan waktu bertahun-tahun bersama Bapanya tapi ia tidak pernah mengerti hati Bapanya. Ia melayani tapi dengan kepahitan. Ia seharusnya belajar untuk melayani ayahnya dengan gembira dan hati yang tulus. Contohannya mengingatkan orang untuk belajar sesuatu dari sana.
Menjadikan Tuhan dikenal jiwa-jiwa yang hilang di sekitar seseorang bukan tentang upaya orang mencari jalan ke surga. Tapi ini tentang menjadi garam dan terang dunia. Tak ada yang perlu ditakutkan, tak ada yang bisa membuat orang malu dan ini bukan urusan tentang agama. Menjadikan Tuhan dikenal ialah menyejajarkan hati seseorang dengan hatiNya. Orang menjadi mataNya yang menjelajah ke sudut-sudut bumi, mencari anak-anak yang hilang yang siap untuk kembali ke rumah. Menjadikan Tuhan dikenal ialah tentang melihat Bapa melompat kegirangan saat Ia melihat anak-anak yang dulu mati telah bangkit kembali. Menjadikan Tuhan dikenal adalah hati Dia yang menciptakan setiap orang.
Jemaat dan Ibadah.
Menurut website resmi Gereja Kristus Di Indonesia, pada tahun 2012, Gereja Kristus Di Indonesia telah memiliki 31 jemaat yang tersebar di berbagai kota, seperti Jakarta, Surabaya, Medan, Manado, Bali, Pontianak, Bandung, Jayapura, Batam, Semarang, Yogyakarta, dll .
Ibadah dilakukan setiap hari minggu pukul 10.00 pagi di tiap kota di Indonesia.
Pelayanan.
Selain PDA, BS, dan PDG, Gereja Kristus Di Indonesia (baik pusat maupun satelit) juga memiliki kelompok pelayanan yang disesuaikan berdasarkan usia anggota jemaat. Kelompok-kelompok pelayanan tersebut antara lain: 
Selain kelompok pelayanan berdasarkan usia di atas, "Gereja Kristus Di Indonesia" juga memiliki kelompok pelayanan khusus, seperti:
Kerja Sama.
"Gereja Kristus Di Indonesia" memiliki hubungan baik dengan gereja-gereja di seluruh Indonesia dan juga tergabung dengan Haggai Institute.

</doc>
<doc id="1103577" url="?curid=1103577" title="Kereta api Sribilah">
Kereta api Sribilah

Kereta api Sribilah adalah kereta api eksekutif bisnis milik PT Kereta Api Indonesia yang melayani perjalanan Medan-Rantau Prapat dan sebaliknya.
Sejarah.
Kereta api Sribilah diluncurkan sekitar tahun 1978 dengan menggunakan kereta ekonomi buatan Yugoslavia dengan ciri-ciri ventilasi dengan sudut melengkung di atas kaca jendelanya namun sekarang kebanyakan kereta ekonomi ini diretrofit menjadi kereta bisnis dan eksekutif.
Rangkaian.
Pada awal beroperasi hingga sekarang kereta api Sribilah ditarik oleh lokomotif diesel hidraulik BB 302 dan BB 303. Saat ini kereta ditarik oleh lokomotif CC 201 pindahan dari pulau Jawa, namun dibatasi lajunya hingga 60-70 km/jam. Kereta api Sribilah umumnya membawa rangkaian dengan rincian sebuah lokomotif, empat kereta bisnis (K2), sebuah kereta makan dan pembangkit (KMP2), dua kereta eksekutif (K1), serta satu kereta bagasi.
Jadwal.
Jadwal sesuai Gapeka 2015
Stasiun yang diberi "ls" berarti "langsung", tidak berhenti di stasiun tersebut.
Pemberhentian.
Kereta api Sribilah dapat berhenti di stasiun berikut.

</doc>
<doc id="1103578" url="?curid=1103578" title="Dewinta Bauty">
Dewinta Bauty

Dewinta Bauty () adalah seorang pemeran (aktris) Indonesia. Ia pernah bermain dalam sinetron yang berjudul "Setitik Kasih Segenggam Takdir" yang diproduksi bersama oleh RCTI dan TV3 Malaysia. Dewinta Bauty merupakan adik kembar aktris Dewanti Bauty dan adik kandung dari penyanyi tahun 80-an, Fanny Bauty. Dewinta menempuh pendidikan di bidang komputer dan bisnis manajemen di Cambridge College, London, Inggris.

</doc>
<doc id="1103582" url="?curid=1103582" title="Sisi jauh Bulan">
Sisi jauh Bulan

Sisi jauh Bulan atau kadang disebut sisi gelap Bulan adalah bagian dari Bulan yang secara permanen membelakangi dan tidak terlihat dari Bumi. Sisi ini pertama kali difoto oleh Luna 3 Uni Soviet pada tahun 1959, dan pertama kali dilihat langsung oleh manusia pada misi Apollo 8 Amerika Serikat tahun 1968. Sisi jauh bulan memiliki permukaan yang tidak rata dengan banyak kawah tabrakan, dan memiliki sedikit mare. Sampai saat ini, belum ada penjelajahan darat dilakukan di sisi jauh bulan.

</doc>
<doc id="1103592" url="?curid=1103592" title="Ricky Jo">
Ricky Jo

Bernard Ricky Johannes atau Ricky Jo () adalah penyanyi dan pembawa acara radio dan televisi Indonesia.<BR>
Ricky adalah vokalis grup band yang populer pada tahun 1980-1990-an, Emerald. Ricky kemudian sempat menjadi penyiar radio. Ia juga menjadi pembawa acara kuis "Piramida" menggantikan Ronny Sianturi (2000), "Bintang Pariwisata" (1999-2000), dan "Piramida Baru" (2001-2003) di RCTI. Aktivitasnya bertambah semenjak ia menjadi komentator sepak bola di televisi, lalu malah menjadi pembawa acara olah raga, terutama pertandingan sepak bola. Sejak Januari 2013, Ricky menjabat sebagai wakil ketua Badan Futsal Nasional (BFN) - PSSI.<BR>
Pada hari Jumat tanggal 22 Maret 2013, yang bertepatan dengan peringatan Hari Air Sedunia, Ricky meninggal terkena serangan jantung fatal. Ia meninggalkan seorang isteri dan 2 anak.

</doc>
<doc id="1103625" url="?curid=1103625" title="David Pegg">
David Pegg

David Pegg () adalah seorang pemain sepak bola Inggris dan salah satu dari delapan pemain Manchester United yang kehilangan nyawa mereka dalam kecelakaan pesawat udara Munich pada 6 Februari 1958.
Karier.
Ia lahir di Highfield, dekat Doncaster, pada bulan September 1935, salah satu dari tiga anak yang lahir dari penambang William Pegg dan istrinya Jessie. Ayahnya juga memainkan sepak bola amatir untuk standar yang tinggi selama tahun 1930-an, memenangkan sejumlah trofi dengan tim sepak bola setempat. Dia menandatangani kontrak dengan Manchester United, kemudian meninggalkan sekolah pada tahun 1950 dan membuat debut pertama tim di Divisi Satu Inggris melawan Middlesbrough pada tanggal 6 Desember 1952, berusia 17 tahun.
Dia adalah pilihan pertama klub sampai beberapa bulan terakhir sebelum bencana (ketika ia digantikan oleh Albert Scanlon) dan telah mengumpulkan dua medali juarapemenang dalam dua musim menjelang bencana udara Munich. Ia memperkuat tim nasional sepak bola Inggris satu kali pada tahun 1957.
Kematian.
Dia adalah korban kecelakaan udara yang tewas dalam Tragedi München 1958. Pegg meninggal pada usia 24 tahun. Ia adalah salah satu orang termuda yang mati dari 23 orang yang kehilangan nyawa mereka di Munchen. Ia dimakamkan di Redhouse Cemetary.

</doc>
<doc id="1103651" url="?curid=1103651" title="INS Kayutanam">
INS Kayutanam

INS Kayutanam yang merupakan kependekan dari Indonesisch Nederlansche School Kayutanam atau disebut juga Ruang Pendidik INS Kayutanam adalah suatu lembaga pendidikan menengah swasta yang bercorak khusus, yang didirikan di Kayutanam, Padang Pariaman, Sumatera Barat pada 31 Oktober 1926 oleh Muhammad Sjafei, seorang tokoh pendidikan nasional yang pernah dipercaya menjabat Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia yang ketiga setelah Ki Hadjar Dewantara dan Todung Sutan Gunung Mulia dalam Kabinet Sjahrir II.
Pada awal pendiriannya, INS Kayutanam hanya menyewa rumah penduduk dengan murid awal sebanyak 79 orang. Saat ini perguruan tersebut telah mempunyai lahan seluas 18 hektare. Sepanjang usianya, INS Kayutanam telah melahirkan banyak alumni yang berperan besar dalam kehidupan masyarakat dan dikemudian hari menjadi tokoh-tokoh yang dikenal masyarakat luas. Beberapa orang tokoh yang pernah menjalani pendidikan di INS Kayutanam, diantaranya:

</doc>
<doc id="1103681" url="?curid=1103681" title="SINDOnews.com">
SINDOnews.com

SINDOnews.com merupakan situs berita yang secara resmi berdiri pada 4 Juli 2012, di bawah manajemen Sindo Media, dan memiliki tagline "Sumber Informasi Terpercaya".
SINDOnews.com merupakan media terintegrasi dan melakukan sinergi pemberitaan dengan semua media milik Media Nusantara Citra, seperti media cetak (Koran Sindo, Sindo Weekly), media radio (Sindo Trijaya FM), media online (Okezone.com), dan media televisi seperti (iNews TV, RCTI, MNCTV, Global TV, dan MNC Channels).
SINDOnews.com menyampaikan informasi seputar berita nasional, metropolitan, daerah, ekonomi, bisnis, internasional, olahraga, sepak bola, otomotif, dan teknologi. Menjelang akhir 2014, terdapat kanal tambahan lifestyle. Juga disajikan berupa artikel, foto, dan video.
Sejarah.
Pada awalnya, SINDOnews.com dibentuk pada tahun 2011 dan merupakan bagian dari Okezone.com. Kemudian terjadi perubahan, SINDOnews.com bergabung dengan SINDO Media di bawah naungan manajemen Koran Sindo.
Konten.
SINDOnews memiliki beberapa kanal utama berbasis blog yakni, Nasional, Metronews, Daerah, Ekonomi Bisnis, International, Sport, Soccer, Autotekno dan Lifestyle. Selain itu, terdapat kanal multimedia berbasis teknologi yakni SINDO Photo, SINDO Video, dan Live TV Streaming.
Nasional.
Kanal Nasional menyajikan pemberitaan dan isu terkini terkait politik, hukum, pertahanan dan keamanan, serta sosial dan budaya.
Metronews.
Kanal Metronews menyajikan berita-berita peristiwa dan kriminal terkini dengan ruang lingkup di Jabodetabek. Selain itu juga menyajikan pemberitaan permasalahan, kebijakan, dan politik lokal Jabodetabek.
Daerah.
Kanal Daerah berisi berita dan isu terkini yang berada di seluruh Indonesia non Jabodetabek. Di kanal Daerah, terbagi dalam subkanal Jabar, Jateng & DIY, Jatim, Sumatera, Kalimantan & Sulawesi, Papua & Maluku, Bali & Nusa Tenggara.
Ekbis.
Kanal Ekonomi dan Bisnis (Ekbis), menyajikan berita dan isu terkini di bidang perekonomian. Kanal ini terbagi dalam subkanal Pasar Modal, Makro, Sektor Rill, dan Ekonomi Dunia.
International.
Kanal International menyajikan berita terkini dan terhangat dari luar negeri lingkup Asia Pasifik, Eropa, Amerika, Timur Tengah, dan Afrika.
Sports.
Kanal Sports menyajikan berita-berita terbaru dari dunia olahraga non sepak bola. Seperti, berita mengenai bulu tangkis dan tenis di subkanal Raket, berita mengenai Formula 1 dan MotoGP di subkanal Motosport, Tinju, dan Allsports.
Soccer.
Kanal Soccer merupakan kanal yang menyajikan pemberitaan khusus sepak bola. Selain kabar terbaru sepak bola, juga terdapat fitur profil pemain sepak bola dunia maupun sepak bola nasional.
Autotekno.
Kanal Autotekno menyajikan informasi yang berkaitan dengan Mobil, Motor, Gadget, Elektronik, Sains, Telekomunikasi, dan Internet.
Lifestyle.
Kanal Lifestyle menyajikan berita-berita yang berhubungan dengan gaya hidup. Seperti berita mengenai musik, CineFilm, health dan travel. Selain itu, juga menyajikan pemberitaan mengenai selebriti Indonesia, Korea dan lainnya.
Photo.
SINDO Photo menyajikan karya-karya foto jurnalistik para fotografer. Kanal ini dikelola oleh para fotografer internal Koran Sindo.
Video.
SINDO Video menyajikan berita yang ditampilkan di RCTI, MNCTV, Global TV, dan iNews TV.

</doc>
<doc id="1103693" url="?curid=1103693" title="Mochtar Apin">
Mochtar Apin

Mochtar Apin () adalah seorang pelukis dan pengajar Indonesia yang mengajar senirupa di Institut Teknologi Bandung. Ia merupakan salah seorang pendiri organisasi "Gelanggang" pada tahun 1946 bersama beberapa orang lainnya, yakni Chairil Anwar, Asrul Sani, Rivai Apin dan Baharuddin Marasutan. "Gelanggang" adalah suatu organisasi para seniman yang mengusung atau memperjuangkan modernitas dan kebebasan dalam berekspresi.

</doc>
<doc id="1103694" url="?curid=1103694" title="Oz the Great and Powerful">
Oz the Great and Powerful

Oz the Great and Powerful adalah sebuah film petualangan fantasi yang disutradarai Sam Raimi, diproduseri Joe Roth, dan ditulis oleh David Lindsay-Abaire dan Mitchell Kapner. Film ini dibintangi oleh James Franco sebagai Oscar Diggs, Mila Kunis sebagai Theodora, Rachel Weisz sebagai Evanora, dan Michelle Williams sebagai Glinda.
Dibuat berdasarkan seri novel "Oz" karya L. Frank Baum, "Oz the Great and Powerful" merupakan prekuel dari novel pembuka "The Wonderful Wizard of Oz" karya Baum dan penghormatan bagi film "The Wizard of Oz" buatan MGM tahun 1939. Berlatar 20 tahun sebelum peristiwa di kedua sumber tersebut, Oscar Diggs tiba di Land of Oz dan bertemu dengan tiga penyihir: Theodora, Evanora, dan Glinda. Oscar kemudian tertarik mengembalikan kejayaan Oz sambil berjuang menyelesaikan konflik dengan para penyihir dan dirinya sendiri.
"Oz the Great and Powerful" tayang perdana di El Capitan Theatre pada tanggal 14 Februari 2013 dan dirilis oleh Walt Disney Pictures pada tanggal 8 Maret 2013 dengan format Disney Digital 3D, RealD 3D, IMAX 3D, dan bioskop biasa. Meski kritikannya beragam, film ini menuai kesuksesan komersial sebesar $150 juta di seluruh dunia dalam kurun tiga hari.
Alur.
Di Kansas, Oscar Diggs (James Franco) bekerja sebagai seorang sekaligus pesulap kecil-kecilan dalam sebuah sirkus. Saat badai menerjang sirkus tersebut, si pemain angkat beban (Tim Holmes) mengetahui Oscar telah merayu istrinya, lalu ia berusaha memberi pelajaran kepadanya. Oscar kabur dengan balon udara, namun tersedot tornado yang membawanya ke Land of Oz. Penyihir Theodora (Mila Kunis) menemukannya dan meyakini Oscarlah penyihir yang diramalkan akan mengalahkan Penyihir Terkutuk yang membunuh raja Oz. Dalam perjalanan ke Emerald City, Theodora jatuh cinta dengan Oscar (setelah dirayu sebagaimana wanita-wanita lainnya). Mereka juga bertemu monyet terbang Finley (Zach Braff) yang berutang hidup pada Oscar setelah diselamatkan dari seekor singa.
Setelah tiba di Emerald City, Oscar bertemu Evanora (Rachel Weisz), kakak Theodora yang pesimis bahwa Oscar adalah penyihir yang diramalkan. Evanora memberitahu Oscar bahwa Penyihir Terkutuk tinggal di Hutan Gelap dan dapat dikalahkan dengan menghancurkan tongkat sihir yang menjadi sumber kekuatannya. Oscar dan Finley berjalan menuju hutan bersama Gadis Keramik (Joey King), boneka keramik muda yang rumah beserta keluarganya diporak-porandakan oleh Penyihir Terkutuk. Ketiga tokoh tersebut akhirnya tiba di hutan dan mengetahui bahwa si "Penyihir Terkutuk" adalah Glinda si Penyihir Baik (Michelle Williams). Glinda memberitahu mereka bahwa Evanoralah si Penyihir Terkutuk. Evanora melihat peristiwa ini dengan bola kristalnya dan memanipulasi Theodora agar membenci Oscar dengan menunjukkan hubungannya dengan Glinda dan mengatakan bahwa Oscar berusaha menikahi ketiga penyihir tersebut. Evanora menawarkan apel ajaib kepada Theodora yang dijamin bisa menyembuhkan sakit hatinya. Theodora memakannya dan berubah menjadi Penyihir Terkutuk berkulit hijau yang kejam.
Glinda membawa trio Oscar ke tempat tinggalnya di Oz untuk menghindari pasukan Winkie dan babun terbang yang dikendalikan Evanora. Ia memberitahu Oscar bahwa ia tahu Oscar bukanlah penyihir sejati, tetapi yakin Oscar mampu membantu mereka menghentikan Evanora. Glinda memperkenalkan "pasukan" Quadling, tinker, dan Munchkin kepada Oscar. Theodora datang ke tempat tinggal Glinda dan memperlihatkan rupanya yang baru kepada Oscar sebelum mengancam akan membunuhnya bersama semua sekutunya dengan bantuan pasukan Emerald City. Oscar bersikeras pasukannya tidak bisa mengalahkan Penyihir Terkutuk, namun setelah menceritakan kemampuannya kepada Gadis Keramik, ia sadar bahwa pasukannya bisa menyerang dengan tipuan sulap.
Glinda dan warganya memanfaatkan orang-orangan otomatis yang disembunyikan kabut tebal untuk menipu para Penyihir Terkutuk agar mereka mengirimkan pasukan babun terbangnya ke ladang opium yang kelak membuat mereka terlelap. Akan tetapi, dua babun berhasil menciduk Glinda dan membawanya ke alun-alun kota untuk menjalani eksekusi. Sementara itu, Oscar menyusup ke Emerald City bersama para sekutunya, tetapi ia seolah meninggalkan mereka begitu saja dengan balon udara yang berisikan emas raja. Balon tersebut kemudian dihancurkan Theodora. Oscar lalu menampakkan dirinya ke hadapan teman-temannya. Oscar memakai mesin asap dan proyektor gambar tersembunyi untuk menampilkan wajah holografis "aslinya". Ia juga memanfaatkan kembang api untuk menyerang dan mengintimidasi para Penyihir Terkutuk. Evanora lantas bersembunyi di istananya, sementara Theodora kabur dari kota dengan sapu terbangnya karena gagal melukai si penyihir yang "tak terkalahkan" tersebut. Si Gadis Keramik membebaskan Glinda yang kemudian mengalahkan Evanora. Glinda menghancurkan kalung Penyihir Terkutuk yang menyembunyikan bentuk sejatinya sebelum akhirnya dibawa kabur oleh babun terbang.
Setelah pertunjukan berakhir, Oscar, resmi menjadi raja Oz, memakai proyektornya untuk mempertahankan kepercayaan bahwa ia masih seorang pesulap hebat dan menyatukan penduduk Oz untuk melawan para Penyihir Terkutuk. Ia juga memberikan hadiah kepada teman-temannya: Master Tinker (Bill Cobbs), yang membangun mesin-mesinnya, mendapatkan pisau kemah; Knuck (Tony Cox), penjaga kota yang sering menggerutu sekaligus sekutu Glinda, mendapatkan topeng yang selalu tersenyum, gadis keramik mendapatkan mereka semua seagai keluarganya dan Glinda tentu saja mendapatkan Oz dan mereka hidup bahagia.

</doc>
<doc id="1103715" url="?curid=1103715" title="M. Sayuti Datuak Rajo Panghulu">
M. Sayuti Datuak Rajo Panghulu

Drs. M. Sayuti Datuak Rajo Panghulu M.Pd () adalah seorang budayawan dan ahli adat Minangkabau yang menjabat Ketua LKAAM (Lembaga Kerapatan Adat Alam Minangkabau) Sumatera Barat periode 2010 - 2015. Ia terpilih dalam Musyawarah Besar (Mubes) LKAAM ke-10 pada bulan Juni 2010. Sebelumnya ia menjabat sebagai Sekretaris Jenderal (Sekjen) LKAAM.
Sayuti juga tercatat sebagai anggota DPRD Sumatera Barat periode 2004–2009 dari Partai Golkar.

</doc>
<doc id="1103721" url="?curid=1103721" title="Badan Legislatif Texas">
Badan Legislatif Texas

Legislatif dari negara bagian Texas adalah legislatif negara bagian Texas. Legislatif adalah badan bikameral yang terdiri dari 31-anggota Senat dan 150-anggota DPR. Legislatif bertemu di Capitol di Austin. Legislatif ini bisa dianggap tangan paling kuat dari pemerintah Texas, tidak hanya karena kekuatan manipulasinya untuk mengontrol dan mengarahkan kegiatan pemerintahan negara dan hubungan konstitusional yang kuat antara Legislatif dan Letnan Gubernur Texas, tetapi juga karena Legislatif adalah eksekutif plural Texas.
Legislatif merupakan suksesor dari konstitusional Kongres Republik Texas sejak Texas menjadi negara bagian dari Amerika Serikat pada tahun 1845. Legislatif mengadakan pertemuan rutin pertama kali dari 16 Februari - 13 Mei 1846.

</doc>
<doc id="1103726" url="?curid=1103726" title="Pemetaan kejahatan">
Pemetaan kejahatan

Pemetaan kejahatan dipakai oleh para analis di badan penegakan hukum untuk memetakan, memvisualisasikan, dan menganalisis pola insiden kejahatan. Ini adalah komponen utama analisis kejahatan dan strategi pemolisian CompStat. Memetakan kejahatan menggunakan sistem informasi geografis (GIS) memungkinkan analis kejahatan mengidentifikasi titik rawan kejahatan beserta tren dan polanya.
Tujuan pemetaan.
Penegak Hukum sering mengalami kesulitan di dalam optimalisasi sumber daya untuk melakukan kajian dan analisis tindak kejahatan. Integrasi teknologi GIS (Geographic Information System) dengan analisis tindak kejahatan akan sangat membantu secara efisien dalam pemetaan kejahatan strategis. Laman ini memuat informasi mengenai Analisis Kejahatan Strategis dengan GIS sebagai solusi kebijakan panduan intelijen penegak hukum.
Analisis Kejahatan menurut Rachel Boba,Phd. adalah:
Dari definisi di atas , dapat ditemukan 4(empat) tujuan analisis tindak kejahatan:
Teknik Pemetaan.
Pemetaan Manual dengan Pin.
Peta dinding telah lama dan masih digunakan hingga saat ini oleh para penegak hukum di berbagai daerah sebagai salah satu cara sederhana menggambarkan insiden kejahatan atau "hot spots". Pin digunakan sebagai penanda tindak-tindak kejahatan yang telah terjadi. Meskipun sederhana dan mudah digunakan, peta dinding memiliki kegunaan terbatas. Hal ini disebabkan karena identifikasi kejahatan dengan pin pada satu peta sulit dilakukan proses pembaruan data, akurasi yang terjaga dalam rentang waktu yang terbatas. Terlalu banyaknya kejahatan dalam satu area peta akan menyebabkan kesulitan bagi pengguna untuk menandainya dengan pin.
Pemetaan berbasis Komputer.
Meskipun tampilan dari peta komputer telah mampu menampilkan banyak data dari suatu area, akan tetapi tampilan geografis pada jenis peta komputer ini bersifat statis dan asesoris belaka. Untuk melakukan pembaruan data harus dilakukan proses penggambaran peta dengan file yang berbeda. Informasi detail dari tiap pin juga tidak terakomodasi dalam peta komputer.
Geographic Information System (GIS).
Geographic Information System adalah software yang membawa penggunanya pada kemudahan untuk membuat single point maps hingga tampilan visualisasi 3 dimensi pada data spasial maupun temporal yang dianalisis. Dengan GIS, seseorang dapat menjalankan fungsi statistik, mendetailkan informasi dari fitur-fitur geografis yang ada.
Pemetaan Analisis Kejahatan.
Merupakan proses penggunaan sistem informasi geografis yang dikombinasikan dengan teknik-teknik analisis kejahatan yang berfokus pada konteks spasial dari pelaku kejahatan dan aktivitas penegak hukum. Pemetaan Analisis Kejahatan tidak hanya menguraikan fitur geografis dalam GIS, namun juga melakukan analisis kualitatif dari hasil tampilan GIS tersebut.
Berbagai tipe analisis pemetaan kejahatan.
Ada berbagai macam tipe-tipe analisis kejahatan. Setiap tipe memiliki karakteristik yang sama dalam konsep analisis kejahatan itu sendiri. Perbedaan dari masing-masing tipe adalah lebih kepada tipe data dan teknik analisis yang digunakan sesuai dengan tujuan yang ingin diraih dalam tiap tipe tersebut.
Tipe-tipe analisis kejahatan adalah sebagai berikut:
Studi analisis untuk mengkaji , yang dilaporkan maupun tidak dilaporkan kepada penegak hukum, untuk membantu personel seksi investigasi dalam menghubungkan orang, peristiwa dan properti yang dimiliki.
Studi analisis ini memiliki tujuan untuk mengkaitkan seluruh informasi yang diperoleh bersama-sama, kemudian memprioritaskan informasi, mengidentifikasi hubungan dan mengidentifikasi area/daerah untuk investigasi lebih lanjut. Investigasi lanjutan ini diletakkan dalam rerangka analisis yang lebih mudah dipahami setelah melalui proses-proses dari tujuan analisis intelijen ini.
Studi analisis tentang pelaku kejahatan berantai, korban, dan peristiwa kejahatan dalam hal karakteristik fisik, psikologis, sosio-demografis dan geografis, untuk mengembangkan pola-pola yang akan membantu untuk mengkaitkan dan memecahkan kasus kejahatan berantai yang terjadi.
Tipe analisis ini lebih kita kenal sebagai "", yaitu sebuah aktivitas untuk mengkonstruksi profil dari pelaku kejahatan tidak dikenal, berdasarkan tindakan kejahatan, temuan fakta di tempat kejadian perkara (TKP), dan karakteristik korban sendiri. Analisis spesifik ini biasa dilakukan oleh lembaga penegak hukum tingkat pusat atau federal, disebabkan karena jenis kejahatan yang terjadi bersifat khusus dan lintas yurisdiksi. Misal: terorisme,pembunuhan berantai, kejahatan "" dan sebagainya.
Studi analisis tentang insiden kejahatan-kejahatan yang telah berlangsung dan aktivitas potensial kriminal dengan melakukan pemeriksaan karakteristik seperti bagaimana, kapan dan di mana suatu aktivitas kejahatan telah terjadi. Tipe analisis membantu penyelidik dalam memecahkan kasus dengan pengembangan pola maupun trend, identifikasi tersangka/pelaku, dan membantu memperjelas kasus yang terjadi.
Analisis Kejahatan Taktis berfokus pada informasi spesifik tentang kejahatan yang terjadi, seperti , titik dimulainya kejahatan, tindakan detail pelaku, tipe korban, tipe senjata yang digunakan, tipe lokasi, lokasi dan waktu. Gabungan analisis kuantitatif untuk membentuk pola atau trend dengan analisis kualitatif digunakan secara optimal pada tipe analisis ini.
Studi analisis tentang kejahatan dan informasi penegakan hukum yang terintegrasi dengan sosio-demografis dan faktor-faktor spasial untuk menentukan aktivitas kejahatan jangka panjang di suatu area. Analisis ini berfungsi untuk pemecahan kasus sekaligus evaluasi terhadap prosedur dan respon terhadap penanganan suatu kasus kejahatan.
Analisis ini menggunakan teknik statistik dan metode riset untuk investigasi jangka panjang mengenai problem kejahatan dan evaluasi terhadap prosedur organisasi penegak hukum dalam penanganan kasus tersebut. Kasus penyelundupan narkoba dan kasus pencurian atau perampokan menjadi bagian dari studi analisis ini.
Studi analisis yang merupakan presentasi kepada pihak-pihak yang berkepentingan dalam penegakan hukum seperti masyarakat sipil, penegak hukum administratif, dan dewan perwakilan rakyat/pemerintah. Analisis ini memaparkan temuan berdasarkan hasil riset dan investigasi tindak kejahatan dengan menggunakan perspektif praktik pelaksanaan, hukum, sosial dan politik.
Analisis ini merupakan pemaparan informasi yang bersifat general dan tidak mengungkapkan secara detail kasus per kasus yang terjadi. Tujuan dari analisis ini adalah pemberian informasi kepada pihak yang berkepentingan untuk memahami fenomena kejahatan yang terjadi dan untuk kemudian mengambil kebijakan baik bersifat strategis maupun operasional untuk masing-masing pihak yang menggunakan informasi dari analisis ini.
Sejarah pemetaan kejahatan.
Perkembangan Pemetaan Kejahatan dipaparkan dalam laman ini pada konteks "timeline"(alur waktu):
Awal 1800an.
Perkembangan pemetaan kejahatan diawali dari para pembuat teori sosial melakukan pemetaan sebagai upaya riset mereka mengungkap pola dan proses terjadinya suatu kejahatan. Pemetaan disini digunakan untuk melakukan pengujian pada isu-isu kemiskinan dan demografi penduduk yang mengarah pada suatu perilaku kejahatan.
Era 1900an.
Kepolisian New York menggunakan peta secara sederhana dengan menandai dengan pin lokasi terjadinya suatu tindak kejahatan. Tindakan menandai ini dikenal dengan "".
1920-1930an.
Sosiologis perkotaan dari Universitas Chicago menciptakan peta pembagian area kejahatan dan penyimpangan sosial.
1960an-1970an.
Teknologi Komputer menghasilkan peta area kejahatan untuk pertama kalinya.
1980an.
Komputer "desktop" dapat menghasilkan pemetaan kejahatan dengan kualitas terbatas. Di era ini teori kriminologi lingkungan juga hadir untuk menambah informasi kejahatan.
1990an.
Teknologi GIS hadir yang terintegrasi dengan sistem dan data komputer dari lembaga penegak hukum. Investasi pemerintah di AS sebanyak lebih dari 1 milliar dollar dilakukan untuk tercapainya integrasi sistem ini.
Program dan proyek:
Tokoh:
Peta kejahatan publik:
Umum:

</doc>
<doc id="1103727" url="?curid=1103727" title="Jacques Bertin">
Jacques Bertin

Jacques Bertin (27 Juli 1918 – 3 Mei 2010) adalah seorang kartografer dan teoriwan asal Perancis yang dikenal karena bukunya, "Sémiologie Graphique" ("Semiologi Grafis") tahun 1967. Karya monumental yang didasarkan pada pengalamannya sebagai kartografer dan geografer ini merupakan lompatan besar untuk menetapkan dasar teoretis bagi visualisasi inforamsi.
Publikasi.
Jacques Bertin telah menerbitkan sejumlah peta, karya ilmiah, dan artikel tentang pembuatan peta, semiologi, informasi grafis, dan pemrosesan grafis.

</doc>
<doc id="1103730" url="?curid=1103730" title="Diagram">
Diagram

Diagram adalah suatu representasi simbolis informasi dalam bentuk geometri dua dimensi sesuai teknik visualisasi. Kadang teknik yang dipakai memanfaatkan visualisasi tiga dimensi yang kemudian diproyeksikan ke permukaan dua dimensi. Kata "grafik" biasa dipakai sebagai sinonim kata diagram.
Garcia, M (Ed) (2012) The Diagrams of Architecture. Wiley. Chichester.

</doc>
<doc id="1103739" url="?curid=1103739" title="Satu Indonesia Awards">
Satu Indonesia Awards

Penghargaan SATU Indonesia adalah sebuah ajang kompetisi yang hasil akhirnya berupa penghargaan untuk lima pemuda yang dinilai telah memberikan kontribusi positif bagi masyarakat dan lingkungan sekitar.
Kompetisi ini disponsori oleh PT Astra International Tbk di mana nama "SATU" diambil dari nama sponsornya, yang terdiri dari empat kata gabungan yaitu Semangat Astra Terpadu Untuk Indonesia. Inisyatif ini merupakan bagian dari program Tanggung jawab sosial perusahaan ("Corporate Social Responsibility") Astra, bekerja sama dengan Tempo Media Group pada tahun 2012, untuk penyelenggaraannya pada tahun ketiga. Kompetisi ini dimulai pada tahun 2010 dan pada tahun 2012 jumlah peserta mendaftar menjadi 1.088 orang, meningkat 121% dibandingkan tahun 2011 yaitu 492 pendaftar.
Proses kompetisi.
Prestasi untuk penghargaan ini dikategorikan dalam bidang Lingkungan, Pendidikan, Teknologi, Kesehatan dan Ekonomi/Kewirausahaan. Kriteria pemilihan termasuk; motivasi/latar belakang dilaksanakannya kegiatan, hasil dari kegiatan yang diciptakan, jumlah dan dampak perubahan pada masyarakat, rintangan dalam menjalankan kegiatan, dan keberlanjutan dari kegiatan yang dilaksanakan. Untuk 20 kandidat akan dikunjungi dilokasi kegiatan yang pada tahun 2012 meliputi Aceh, Kepulauan Riau, Sumatera Barat, Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur, Kalimantan Barat hingga Sulawesi Selatan.
Dewan juri pada tahun 2012 terdiri dari Rachmat Witoelar, Nila Moeloek, Fasli Jalal, Tri Mumpuni, Onno Purbo, serta perwakilan dari perusahaan sponsor: PT Astra International Tbk dan Tempo Media Group. Kelima kandidat terpilih akan mendapatkan uang tunai sebesar 55 juta rupiah dan pembinaan kegiatan.

</doc>
<doc id="1103749" url="?curid=1103749" title="Di Zi Gui">
Di Zi Gui

Di Zi Gui (s=弟子规; t=弟子規; pinyin=Dìzĭ Guī|poj=Tē-chú-kui) atau Standar untuk menjadi seorang murid dan anak yang baik merupakan sebuah pendidikan budi pekerti yang ditulis oleh Li Yuxiu pada masa pemerintahan Kaisar Kangxi (1661-1722) dari Dinasti Qing. Isi buku ini didasarkan pada ajaran Kong Hu Cu; menekankan pada tingkah laku dasar untuk menjadi manusia baik serta memberi petunjuk untuk dapat hidup harmonis dengan orang lain. Seperti buku "San Zi Jing" (buku pelajaran budi pekerti anak-anak lainnya), Di Zi Gui ditulis dalam tiga huruf (karakter) per barisnya. Sumber utama pelajaran ini adalah Analek Konfusius; yang pada bab I ayat ke-6, Kong Hu Cu berkata:
Seorang pemuda harus menjadi seorang putra yang berbudi saat berada di rumah dan seorang pemuda yang penurut saat di luar, tidak banyak bicara tetapi selalu dapat dipercaya dalam setiap perkataannya, dan wajib mengasihi semua orang tetapi bersahabat kepada rekan-rekannya. Jika ia memiliki tenaga lebih, maka biarlah ia berdisiplin untuk menjadikan dirinya terlatih.
Di bawah ini merupakan terjemahan yang lebih sesuai dengan naskah aslinya, dibandingkan terjemahan James Legge di atas yang berasal dari abad ke-19:
Seorang siswa harus menunjukkan bakti keluarga di rumah dan menghormati orang-orang di luar, bertingkah laku bijak dan dapat dipercaya, mencintai semua sesama, dan mendekati orang-orang bijak. Jika ia memiliki sisa tenaga, ia selayaknya mempelajari kerohanian dari orang-orang bijak.
Kong Hu Cu adalah seorang guru, pakar pendidikan yang handal, ajarannya sangat mempengaruhi kebudayaan Tiongkok, dan dewasa ini sudah tersebar di seluruh dunia. Dia sangat yakin bahwa, moralitas, perilaku luhur dan disiplin yang baik adalah pola pendidikan dasar bagi anak-anak. Mereka sejak dini sudah harus didoktrin dengan pola dasar ini.
Isi dari pelajaran Dizigui terurut secara sistematik. Terdapat tujuh bab dalam Di Zi Gui; masing-masing membabarkan satu pokok pelajaran yang wajib diikuti seseorang untuk menjadi manusia baik.
Sejarah.
Di Zi Gui berawal dari buku berjudul Xün Meng Wen ("Naskah Pencerah Batin") karya Li Yüxiu dari Dinasti Qing. Buku tersebut mengutip makna ayat dari buku berjudul Lun Yü bab keenam ("Tentang Pelajaran"). Lun Yü adalah buku khusus yang membahasa inti ajaran Kong Hu Cu. Pada masa itu, Di Zi Gui adalah pendidikan yang diajarkan kepada anak-anak serta menjadi salah satu bahan dari pendidikan keluarga.
Buku Dizigui disusun dengan format tiga aksara per kalimat; tiap-tiap sajak terdiri atas dua kalimat. Seorang cendekiawan bernama Jia Chunren dari Dinasti Qing menyusun ulang "Xün Meng Wen" ke dalam bahasa yang lebih sederhana dan mudah dimengerti, yang kemudian diberi judul "Dizigui".
Pada zaman Tiongkok kuno, buku ini adalah sebuah buku pegangan yang harus diajarkan oleh semua orangtua dan guru kepada anak atau muridnya. Semua anak atau murid bukan hanya mempelajarinya saja, tetapi semua arahan buku ini harus diterapkan dan benar-benar melekat pada diri anak, sehingga pada zaman Tiongkok kuno banyak menumbuhkan orang berbudi dan saleh yang terkenal di dunia sampai saat ini.
Pada masa sekarang, Di Zi Gui sudah diterapkan di perusahaan-perusahaan besar di Malaysia, China, dan Singapura. Di Zi Gui juga dimasukkan sebagai bahan pelatihan sistem manajemen untuk staf dan karyawan. Dikatakan bahwa, selain terjadi perbaikan secara ekonomi, para karyawan juga merasa puas dan gembira bekerja di perusahaan tersebut. Anggota keluarga juga merasa aman dan bahagia karena anak, suami, atau istri mereka bekerja di perusahaan yang sangat manusiawi.
Seorang pelatih Di Zi Gui bernama Feng Xin Ming menyatakan bahwa:
Di Zi Gui sebagai pelajaran budi pekerti.
Hubungan dengan usia, etnis, dan agama.
Fen Xing Ming menyatakan:
Tujuan pendidikan.
Zaman dahulu, orang tua di China berpendapat bahwa pembentukan perilaku luhur dan etika harus diutamakan, baru mempelajari ilmu lain. Karena kalau anak tidak dididik dengan benar, ilmu lain yang ia pelajari bisa menjadi bumerang bagi bangsa dan negara. Tujuan pendidikan Di Zi Gui ini adalah untuk membentuk manusia seutuhnya, sehat jasmani dan rohani, jadi andalan keluarga, dan terakhir mengabdi kepada bangsa dan negara.
Pelajaran Dizigui mengatur tatanan dari hubungan yang paling erat di antara anggota keluarga, sampai cara berinteraksi dan bersosialisasi dengan orang lain. Dizigui merupakan bahan pendidikan yang akan membentuk karakter yang baik, dan juga merupakan dasar untuk melahirkan dan mengembangkan kasih sayang dan moralitas. Secara khusus, Dizigui menegaskan pentingnya pendidikan rumah tangga dalam membentuk etika dan norma kehidupan yang sehat dan baik bagi seseorang.
Bab Pertama ayat keenam Analek Konfusius menjelaskan bahwa seorang anak seharusnya sejak dini dididik dengan konsep berikut:
Fen Xin Ming menyebutkan bahwa:
Peran orangtua.
Para pengajar DI Zi Gui sepakat bahwa orangtua berperan sangat penting dalam pendidikan moral anak-anak mereka. Kata pengantar dalam buku "Budi Pekerti Di Zi Gui" menyatakan bahwa:
Pengajar Di Zi Gui bernama Fen Xin Ming juga menyatakan:
Naskah Di Zi Gui.
Naskah Di Zi Gui dalam aksara Hanzi, tulisan Hanyu Pinyin, dan terjemahan bahasa Indonesia.
弟子规 ○ 总　叙
1
Bab I: Bakti.
入 则 孝 
2
3
4
5
6
7
Bab II:Hubungan saudara sedarah.
出 则 弟
8
9
10
11
12
Bab III: Kewaspadaan.
谨
13
14
15
16
17
18
Bab IV: Bisa diandalkan.
信
19
20
21
22
23
24
Bab V: Cinta sesama.
泛 爱 众 
25
26
27
28
29
30
Bab VI: Belajar dari orang bijak.
亲 仁
31
Bab VII:Bila kewajiban utama telah dilaksanakan dengan baik, barulah belajar ilmu.
余 力 学 文
32
Kong Hu Cu berkata,""Belajar tetapi tidak berpikir (memahami) adalah kebodohan. Berpikir tetapi tidak mempelajari adalah berbahaya (karena mungkin berperilaku sesat).""
33
34
Penutup.
弟子规终

</doc>
<doc id="1103758" url="?curid=1103758" title="Bandar Udara Umeå">
Bandar Udara Umeå

Bandar Udara Umeå adalah bandar udara yang berlokasi di selatan luar kota Umeå, Sweden. Pada tahun 2007, bandar udara ini merupakan bandar udara terbesar ketujuh di Swedia.
Bandar udara ini menangani 955,132 penumpang pada tahun 2011. Bandar udara ini berjarak dari pusat kota Umeå.
Sejarah.
Bandar udara ini diresmikan pada Mei 1962, tetapi penerbangan pertama dilakukan pada tahun 1961.

</doc>
<doc id="1103768" url="?curid=1103768" title="Direktflyg">
Direktflyg

Direktflyg, resminya Svenska Direktflyg AB adalah maskapai penerbangan regional yang berbasis di Borlänge, Sweden. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan ke tiga belas tujuan di Swedia dan Norwegia. Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Borlänge.
Armada.
Armada Direktflyg terdiri dari beberapa pesawat (per Januari 2012):

</doc>
<doc id="1103779" url="?curid=1103779" title="The Best of Sahara (2000)">
The Best of Sahara (2000)

The Best of Sahara merupakan album kelima karya Sahara. 

</doc>
<doc id="1103784" url="?curid=1103784" title="Tiga (1997)">
Tiga (1997)

Biarlah Sepi adalah album ketiga dari Sahara

</doc>
<doc id="1103787" url="?curid=1103787" title="4th Album (2000)">
4th Album (2000)

$th adalah album keempat dari Sahara

</doc>
<doc id="1103804" url="?curid=1103804" title="Sisi dekat Bulan">
Sisi dekat Bulan

Sisi dekat Bulan merupakan bagian dari Bulan yang secara permanen menghadap ke Bumi. Hanya satu sisi Bulan yang menghadap ke Bumi dikarenakan Bulan berotasi dengan kecepatan yang sama dengan waktunya mengorbit mengitari Bumi. Keadaan ini disebut rotasi sinkron. Bagian Bulan yang selalu membelakangi Bumi adalah sisi jauh Bulan.

</doc>
<doc id="1103806" url="?curid=1103806" title="Bagan Datoh">
Bagan Datoh

Bagan Datu atau "Bagan Dato" adalah sebuah kota kecil sekitar 28 mil (45.06 km) barat dari Teluk Intan , di negara bagian Perak , Malaysia . Kota ini terletak di barat daya Ipoh kota, ibu kota negara bagian. Topografi Bagan Datoh adalah dataran rendah landai dengan hutan bakau di sepanjang pantai dan sungai.
Selain terkenal dengan area produksi kelapa, Bagan Datoh dulu terkenal juga dengan pesantren yang telah melahirkan beberapa ulama. Antara pesantren yang terkenal, pesantren Batu 20, pesantren Tuan Haji Ghazali dan sekolah Manbail Ulum di kampung Sungai Nipah Darat yang dipelopori Kiai Raden Haji Abdul Fattah yang merupakan kakek dari Menteri Pertahanan Malaysia Ahmad Zahid Hamidi. 
Perekonomian.
Kegiatan ekonomi utama di Bagan Datoh adalah perkebunan kelapa dimana terlihat di sepanjang jalan menuju Bagan Datoh dari Teluk Intan . Saat ini perkebunan kelapa digantikan dengan kelapa sawit yang lebih mempunyai nilai ekonomi.
Ada juga desa-desa nelayan yang tersebar di sekitar Bagan Datoh, misalnya Sungai Tiang dan Sungai Burong, dan berhubungan pantai Desa Bagan Sungai Tiang dan Bagan Sungai Burong . Dalam perjalanan dari Teluk Intan akan ada sebuah kota kecil yang Hutan Melintang , Selekoh dan Simpang Tiga .
Demografi.
Sekitar 80 persen penduduk Bagan dato terutama di kampung Sungai Nipah Darat adalah keturunan Jawa yang berasal dari Wates, Ponorogo, dan Tegal. Menteri Pertahanan Malaysia Ahmad Zahid Hamidi adalah keturunan jawa yang berasal dari Bagan Datu. 
Budaya Jawa.
Di Bagan Datu kebanyakan penduduknya berkomunikasi dalam Bahasa Jawa. Mereka hanya menggunakan Bahasa Melayu untuk berhubungan dengan orang luar, misalnya di kantor atau sekolah.
Bahasa Jawa juga dipakai dalam forum-forum pengajian biasanya bahasa krama.
Selain bahasa yang masih dipahami banyak kalangan keturunan Jawa di Malaysia warisan budaya Jawa lainnya adalah makanan, adat perkawinan, juga kendurian. Untuk makanan penduduk masih suka makan kacang tolo, rempeyek, sop kikil, sambel taun, juga gudeg. Tempe, lauk tradisional Jawa itu, seolah menjadi menu wajib.
Adat perkawinan juga masih dipertahankan. Hanya saja, hal-hal yang berbau kurafat atau warisan Hindu sudah tidak ada. Sementara untuk kenduri, suasananya masih khas Jawa misalnya, ada bagi-bagi "berkat" (bingkisan makanan) di akhir kenduri. Selain itu, di masjid, musala, juga dalam acara perkawinan masih dipakai bedug. Ini benar-benar khas jawa karena musala atau masjid Melayu tidak mengenalnya. 

</doc>
<doc id="1103819" url="?curid=1103819" title="Malmö Aviation">
Malmö Aviation

Malmö Aviation adalah maskapai penerbangan regional yang berbasis di Malmö, Swedia. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan dari Stockholm. Basis utamanya di Bandar Udara Malmö, dengan bandar udara penghubung di Bandar Udara Stockholm-Bromma.

</doc>
<doc id="1103820" url="?curid=1103820" title="SMK Negeri 1 Kupang">
SMK Negeri 1 Kupang

SMK Negeri 1 Kupang dirintis oleh Bapak S. K. TIBOELOEDJI pada tanggal 1 Agustus 1954, Yang awalnya berlokasi di Kantor Pengadilan lama Kelurahan Oeba sampai dengan Tahun 1959. 
Sejarah.
Tahun 1959 sampai dengan tahun 1965 SMK Negeri 1 Kupang menempati bangunan asrama SGB (sekarang SMTP Negeri II Kupang) Jl. Cak Doko.
Tahun 1965 sampai dengan 1976 menempati Sekolah Cina di Jl. Arif Rachman Hakim (sebelah timur Toko Karya Subur). Tahun 1976 sampai dengan sekarang menempati gedung SMEA di Jl. Prof. Dr. W. Z. Johannes, Oetete, Kupang.
Kompetensi Keahlian.
SMK Negeri 1 Kupang membuka lima kompetensi keahlian (jurusan) :
Fasilitas.
Fasilitas SMK Negeri 1 Kupang antara lain sebagai berikut :
Kepala Sekolah.
Kepala Sekolah yang pernah memimpin di SMK Negeri 1 Kupang adalah :

</doc>
<doc id="1103822" url="?curid=1103822" title="Panzer II">
Panzer II

Panzer II (Panzerkampfwagen II disingkat PzKpfw II) adalah tank ringan Jerman pada masa Perang Dunia II.
Tank ini awalnya diproduksi pada tahun 1935 untuk mengisi kekosongan ketika ada keterlambatan pada perancangan Panzer III dan Panzer IV. Namun akhirnya Panzer II berperan penting dalam masa awal Perang Dunia II, khususnya pada invasi Polandia dan invasi Perancis. Tank ini juga dipakai melawan Inggris di Afrika Utara dan di Front Timur menghadapi Uni Soviet.
Produksi tank ini berakhir pada 1943, tetapi masih digunakan sebagai landasan untuk pembuatan kendaraan tempur lapis baja Wespe dan Marder II.

</doc>
<doc id="1103824" url="?curid=1103824" title="Zulkarnaen Djabar">
Zulkarnaen Djabar

Drs. H. Zulkarnaen Djabar, MA. () adalah seorang politisi Indonesia dari Partai Golkar.
Ia menjadi anggota DPR-RI periode 2009-2014 melalui daerah pemilihan (dapil) Jawa Barat V dengan mengumpulkan 43.486 suara dalam pemilu legislatif 2009. Oleh fraksinya, ia ditempatkan di Komisi VIII DPR-RI yang mengurusi bidang Agama, Sosial dan Pemberdayaan Perempuan dan bermitra kerja dengan Kementerian Agama Republik Indonesia, Kementerian Sosial Republik Indonesia, Kementerian Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak Republik Indonesia, Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI), Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) dan Badan Amil Zakat Nasional (BAZNAS).
Pada tahun 2012 ia tersandung kasus korupsi proyek pengadaan Al Quran di Kementerian Agama Republik Indonesia senilai Rp 35 miliar sehingga ia ditahan oleh KPK.

</doc>
<doc id="1103846" url="?curid=1103846" title="Santosa Doellah">
Santosa Doellah

H. Santosa Doellah SE (Solo, Jawa Tengah 7 Desember 1941) adalah seorang pengusaha batik pemilik merek "Batik Danar Hadi" dari Solo. Santosa Doellah adalah anak kelima dari 10 saudara yang lahir dari pasangan Dr Doellah dan Hj Fatimah Wongsodinomo. Santosa Doellah adalah alumnus Fakultas Ekonomi Universitas Padjajaran. Pada tahun 1967, Santosa Doellah menikah dengan Danarsih Hadipriyono kelahiran Solo 26 September 1946. Santosa Doellah sudah mengenal batik sejak usia 15 tahun belajar dari kakeknya R.H.Wongsodinomo.
Biografi.
Santosa Doellah memiliki empat orang anak yaitu Diah Kusuma Sari Santosa (meninggal dalam kecelakaan lalu lintas), Diana Kusuma Dewati Hariyadi, Dewanto Kusuma Wibowo, dan Dian Kusuma Hadi.
Bisnis.
Santosa Doellah mulai merintis usaha Batik Danar Hadi pada tahun 1967, pada usia 26 tahun, dengan 20 orang pembatik setelah menikahi wanita idamannya, Danarsih. Nama istrinya itu pula yang memberikan inspirasi kepada Santosa dalam memberi nama usaha batiknya itu dengan mengambil dua suku kata pertama nama istrinya dan nama depan bapak mertua (ayah istrinya). Yaitu ‘Batik Danar Hadi’ sebagai merek batik produksi Santosa. Modal usahanya ditambah hadiah pernikahan dari kakek-neneknya berupa 29 pak kain mori jadi dan 174 lembar kain batik. Santoso Doellah belajar batik sejak usia 15 tahun dari keluarga kakeknya R.H.Wongsodinomo. Keluarga istri Santoso Doellah juga keluarga pembatik. Santosa Doellah memulai usaha batiknya dengan mempekerjakan 20 orang karyawan yang terdiri dari pembatik, pencelup dan penggambar motif. Kegiatan usaha batik Santosa diawali dengan memproduksi batik tulis Wonogiren. Batik tulis motif Wonogiren produksi perdana Santosa dengan merek Batik Danar Hadi laku di pasar.
Setelah sukses dengan batik tulis Wonogiren, untuk mengembangkan industri batiknya sekaligus untuk meningkatkan kemampuan produksi batik yang makin diminati pasar, maka pada tahun 1968 Santosa membuka perkampungan batik mirip sentra industri kerajinan batik yang berada di perkampungan penduduk di sekitar rumah Santosa yang dikelola oleh PT. Batik Danar Hadi. Kemudian pada 1970 Santosa juga mendirikan sentra usaha batik di Masaran, Sragen, Jawa Tengah. Selain pembatik dari Bayat, Klaten, Plupuh, Sragen, dan Sukoharjo, Danar Hadi juga membuka cabang pembatikan hingga Pekalongan dan Cirebon pada tahun 1975. Santosa mendirikan sentra usaha batik di Pekalongan untuk memproduksi berbagai jenis dan motif batik. Pendirian sentra usaha batik ini tidak lepas dari adanya tuntutan pasar sejalan dengan makin meluasnya penggunaan kain batik untuk pakaian. Hal itu juga sangat terkait dengan mulai masuknya kain batik ke dunia mode (fashion), khususnya penggunaan kain batik dalam pembuatan kemeja pria dan berbagai pakaian wanita mulai dari atasan, rok/gaun, baju pesta dan lain-lain. Untuk mempromosikan penggunaan kain batik untuk pakaian, Santosa pun mulai menggelar sejumlah kegiatan peragaan busana (fashion show) yang menggunakan kain batik seperti di sejumlah hotel di Singapura, di Hotel Indonesia dan Hotel Borobudur Jakarta dan lain-lain. Santosa pun mulai melirik bisnis ritel kain dan pakaian jadi batik dengan membuka sejumlah outlet seperti di Jl. Raden Saleh dan kawasan Tebet, Jakarta (tahun 1975). Selain di Jakarta sendiri di Jl. Melawai Raya dan Jl. Wijaya I, kini outlet-outlet tersebut sudah berkembang ke berbagai kota lain seperti Semarang, Yogyakarta, Medan, Surabaya, Bali dll. Usaha batik Danar Hadi lantas merambah industri hulu pertenunan, pemintalan benang, dan garmen. Danar Hadi menguasai produksi batik dari hulu ke hilir. Tahun 1981 Santosa mendirikan perusahaan tenun dan finishing PT. Kusumahadi Santosa. Tahun 1990 ia mendirikan perusahaan pemintalan benang katun (Spinning) PT. Kusuma Putra Santosa yang dilengkapi dengan mesin-mesin mutakhir buatan Eropa dan Jepang. Setahun kemudian, ia mendirikan usaha garmen PT. Kusuma Putri Santosa dan usaha furnitur Jawi Antik.
Bahkan Santosa pun membuka sejumlah outlet di luar negeri, seperti di Singapura dan di Jeddah. Kegiatan eskpor batik pun sudah digeluti Santosa sejak lama dan kini sudah ada pembeli tetap berbagai produk batik Danar Hadi di luar negeri. Kegiatan ekspor batik yang kini dilakukan Santosa secara rutin antara lain ke Amerika Serikat, Italia dan Jepang. Dengan terus berkembangnya usaha batik, baik di dalam maupun di luar negeri, maka jumlah karyawan yang bekerja di perusahaan Santosa pun terus meningkat dari awalnya hanya 20 orang karyawan, kini menjadi lebih dari 1.000 orang di seluruh tanah air. Batik yang semula hanya dibuat manual dengan tangan menggunakan canting berkembang menjadi batik cap dan batik printing. Dengan begitu, kebutuhan batik semua lapisan masyarakat terpenuhi. Agar bisa selalu memenuhi selera pasar, Danar Hadi bekerja sama dengan para perancang busana Tanah Air. Pemakaian batik yang dulu sebatas kain panjang telah berkembang menjadi busana sehari-hari, busana siap pakai, busana pesta, bahkan sebagai material desain interior. Santosa Doellah juga memugar bangunan Dalem Wuryaningratan yang dibelinya dan mendirikan Museum Batik Kuno Danar Hadi di sebelah timur Dalem. Kompleks ini setelah dilengkapi Soga Resto and Café lantas dinamakan House of Danar Hadi dan menjadi alternatif tujuan wisata di Solo.
Pada tahun 2012, Institut Seni Indonesia Surakarta menyematkan gelar "Empu Batik" kepada Santosa, atas jasa-jasanya dalam menciptakan motif batik. melestarikan batik dan memajukan industri batik.

</doc>
<doc id="1103847" url="?curid=1103847" title="Rangrang">
Rangrang

(Semut) Rangrang atau kerangga ("Oecophylla") adalah semut berukuran agak besar yang dikenal memiliki kemampuan tinggi dalam membentuk anyaman untuk sarangnya. Dalam bahasa Inggris ia disebut "weaver ant" atau "semut penganyam". Rangrang sebagaimana banyak semut lain adalah serangga sosial dan membentuk koloni. Koloni rangrang dapat sangat tinggi populasinya.
Di dunia dikenal dua jenis rangrang yang masih menyintas. Sisanya ditemukan dalam bentuk fosil. Jenis pertama adalah rangrang asia ("O. smaragdina") yang tersebar luas dari Pakistan sampai Australia bagian utara dan rangrang afrika ("O. longinoda") yang menghuni kawasan tropis di Afrika.
Serangga ini bersifat teritorial (menjaga tempat hidupnya) dan bertemperamen "galak". Rangrang tidak segan-segan menyerang apa pun yang mendekati kawasan aktivitasnya. Karena perilaku ini, banyak pemilik pohon buah di Asia Tenggara memanfaatkannya untuk menjaga buah yang mulai ranum. Selain sebagai penjaga, rangrang dimanfaatkan manusia sebagai sumber pakan burung berkicau peliharaan. Larvanya dikenal sebagai kroto dan disukai oleh burung pemakan serangga. Kroto merupakan komoditas perdagangan sekunder sebagai tambahan penghasilan petani.
Rangrang memiliki perilaku memelihara beberapa jenis kutu sisik untuk diperah cairannya.

</doc>
<doc id="1103848" url="?curid=1103848" title="E-Choupal">
E-Choupal

e-Choupal adalah gagasan dari sebuah perusahaan pengolahan besar pertanian di India, India Tobacco Company (ITC). Inisiatif ini disusun untuk mengatasi tantangan yang ditimbulkan oleh corak tertentu pertanian India, seperti peternakan yang terpecah, infrastruktur yang lemah, dan keterlibatan berbagai perantara/tengkulak. Meskipun tujuan utama dari proyek ini adalah untuk membawa efisiensi proses pengadaan ITC, akibat lain yang tak kalah penting adalah pemberdayaan peningkatan petani pedesaan tempat e-choupals terbentuk. e-Choupal juga dirancang sebagai tempat berkumpul, pertukaran informasi, dan sebagai tempat untuk transaksi e-commerce. 
E-Choupal dioperasikan oleh sanchalak (operator), yang juga berperan ganda sebagai salesman ITC. Seorang petani dapat mengunjungi kios dan menunjukkan contoh hasil pertaniannya kepada sanchalak, yang kemudian akan memberinya penawaran harga. Jika petani menemukan penawaran harga yang menarik, ia dapat membawa hasil pertaniannya ke pusat pengumpulan ITC dan menerima pembayaran dalam waktu dua jam. E-Choupal juga memberikan informasi lain kepada petani, termasuk harga tanaman, cuaca, dan pengetahuan ilmiah tentang teknik pertanian.
Latar belakang e-Choupal.
Secara tradisional, komoditas dibeli di Mandi (pusat pemasaran utama pertanian di daerah pedesaan India), dalam hal ini tengkulak memperoleh sebagian besar keuntungan. Tengkulak ini menggunakan perhitungan yang tidak ilmiah dan kadang-kadang sangat tidak adil untuk menilai kualitas produk dan menetapkan harga. Perbedaan harga antara kualitas yang baik dengan kualitas rendah sangat kecil, oleh karena itu tidak ada dorongan bagi petani untuk berinvestasi dan menghasilkan produk yang berkualitas baik. Dengan e-Choupal, para petani yang memiliki pilihan dan kekuatan eksploitatif dari tengkulak dapat dinetralisasi.
Pernyataan seorang petani yang merupakan anggota dari e-choupal: "Sebelum ITC memperkenalkan kita kepada e-Choupal, kami dibatasi untuk menjual produk kami di Mandi. Kami harus menjual melalui tengkulak dan dengan harga yang rendah. ITC melatih saya untuk mengelola kios internet dan saya menjadi Sanchalak e-Choupal di desa saya. Hari ini kami adalah komunitas e-petani dengan akses ke harga harian dari berbagai tanaman di India dan luar negeri. Hal ini membantu kita untuk mendapatkan harga terbaik. Kami juga dapat mencari tahu tentang hal-hal penting lain - prakiraan cuaca, teknik pertanian terbaru, asuransi tanaman, dll. e-Choupal tidak hanya mengubah kualitas hidup kita, tetapi seluruh pandangan kami.
Pengaruh e-Choupal.
ITC Limited kini telah menyediakan komputer dan akses internet di daerah pedesaan di seluruh wilayah pertanian beberapa negara, sehingga petani dapat langsung menegosiasikan penjualan produk mereka dengan ITC Limited. Akses online ini memungkinkan petani untuk memperoleh informasi mengenai harga di Mandi, praktik-praktik pertanian yang lebih baik, dan untuk melakukan pemesanan untuk input pertanian seperti benih dan pupuk. Hal ini membantu petani meningkatkan kualitas produk mereka, dan membantu mereka dalam memperoleh harga yang lebih baik. Setiap kios ITC Limited yang memiliki akses internet dijalankan oleh sanchalak - seorang petani terlatih.
Komputer ini ditempatkan di rumah sanchalak dan terhubung ke internet melalui saluran telepon atau sambungan VSAT. Setiap instalasi melayani rata-rata 600 petani di sepuluh desa sekitar dalam radius sekitar 5 km. Sanchalak menanggung beberapa biaya operasi, tetapi sebagai imbalannya memperoleh biaya layanan untuk setiap e-transaksi yang dilakukan melalui e-Choupalnya. Pusat gudang dikelola oleh tengkulak tradisional yang sama, sekarang disebut samyojaks (koordinator), tetapi dengan tidak ada kekuasaan eksploitatif akibat reorganisasi. Tengkulak ini membantu menutupi kurangnya infrastruktur dan melakukan pekerjaan penting seperti pencairan tunai, penggabungan kuantitas, dan transportasi.
Sejak diperkenalkan layanan e-Choupal, petani telah merasakan kenaikan tingkat pendapatan mereka karena kenaikan hasil panen, peningkatan kualitas output, dan penurunan biaya transaksi. Bahkan petani kecil juga memperoleh keuntungan dari prakarsa ini. Pengetahuan yang disesuaikan dan relevan diberikan kepada petani meskipun mereka memiliki budaya, iklim, dan skala produksi yang beraneka ragam. Petani bisa mendapatkan informasi real-time meskipun jarak mereka jauh dari Mandi. Sistem ini menghemat biaya pengadaan untuk ITC Limited. Para petani tidak membayar informasi dan pengetahuan yang mereka dapatkan dari e-Choupals, prinsipnya adalah untuk menginformasikan, memberdayakan, dan bersaing. Pada saat yang sama ITC Limited telah memperoleh manfaat dari program ini:
Saat ini terdapat 6.500 e-Choupal yang beroperasi. ITC telah memberdayakan kehidupan masyarakat yang tinggal di 10 negara bagian, mencakup 40.000 desa dan sekitar 4 juta petani telah diberdayakan. Inisiatif yang diambil oleh ITC yang membantu meningkatkan reputasi petani telah membuat perbedaan besar, tidak hanya untuk petani skala besar tetapi juga menengah dan kecil. ITC Limited berencana untuk meningkatkan hingga 20.000 e-Choupals pada tahun 2012 yang mencakup 100.000 desa di 15 negara bagian, dan melayani 15 juta petani.
Tanggapan petani.
Beberapa petani seperti Abhishek Jain yang merupakan petani tanaman kedelai di Madhya Pradesh telah mengatakan bahwa e-Choupal merupakan hal terbaik yang pernah dialaminya. Seperti petani lainnya, ia selalu terjebak oleh tengkulak. Dengan bantuan inisiatif ITC, sekarang mereka mampu untuk mendapatkan harga yang lebih baik dari hasil pertanian mereka, baik di India maupun di luar negeri.

</doc>
<doc id="1103856" url="?curid=1103856" title="Batik Sarimbit">
Batik Sarimbit

Batik Sarimbit adalah jenis batik yang dijual berpasangan untuk dipakai berpasangan pula, biasanya oleh suami istri. Pasangan batik tersebut biasanya memiliki kesamaan dari segi corak atau warna.

</doc>
<doc id="1103868" url="?curid=1103868" title="LINE camera">
LINE camera

LINE Camera adalah suatu aplikasi gratis yang memungkinkan pengguna Android dan IOS untuk berkreasi dengan mengedit foto. LINE Camera menyediakan 600 "stamp" atau perangko; 100 "frames" atau bingkai; 20 "filter" unik; dan 156 "brushes" atau kuas; dan lebih dari 100 font untuk teks yang dapat dipilih untuk diaplikasikan ke foto penggunanya.
LINE Camera tersedia dalam Bahasa Inggris, Korea, China, dan Jepang dan dapat diunduh secara gratis dari Apple Store dan Google Play. Besar ukuran aplikasi LINE Camera adalah 7 MB dan memerlukan minimal versi 2.1 untuk digunakan pada Android. Foto editan terakhir pengguna dapat dibagi ke berbagai media sosial seperti yang disebutkan di atas.
<br>LINE Camera telah menjadi salah satu teknologi informasi dan komunikasi yang menghubungkan berbagai individu pengguna aplikasi tersebut. LINE Camera telah berhasil menjadi salah satu bukti perkembangan teknologi informasi dan komunikasi di dunia. Sebagai teknologi informasi, LINE Camera membuktikan kegunaannya sebagai teknologi informasi ketika kita mengambil/memilih foto, mengeditnya, dan menyimpannya untuk diri kita sendiri. Sementara sebagai teknologi komunikasi, LINE Camera menyediakan cara untuk memperlihatkan dan membagi foto kita pada berbagai SNS seperti LINE; Facebook; Twitter; Mixi dari Jepang; Sina Weibo dan renren dari China; me2day dan Cyworld dari Korea; Flickr; dan Tumblr langsung dari aplikasi tersebut. NAVER Japan Corporation juga menyatakan akan terus mengembangkan fitur dari aplikasi LINE Camera untuk memperkaya pengalaman berkomunikasi antara pengguna LINE.
<br>Line sendiri adalah salah satu media sosial dari NAVER Japan Corporation; yang difungsikan untuk mengirim pesan dan menelepon melalui jaringan internet dan menyambungkan kedua perangkat pengguna aplikasi LINE untuk mengobrol melalui chat dan SMS secara gratis. LINE telah berada di posisi pertama dalam kategori aplikasi gratis pada 41 negara seperti Jepang, Singapura, Hong Kong, Taiwan, Thailand, Malaysia, Macau, Arab Saudi, Kuwait, Bahrain, Uni Emirat Arab, Qatar, Yordania, Israel, Swiss, Turki, Ukraina, Cambodia, Kazakhstan, Rusia, Belarus, dan Latvia. LINE menyediakan berbagai fitur seperti "Timeline and Home" agar tiap pengguna LINE dapat berbagi tentang apa yang sedang mereka lakukan, dan banyak fitur lainnya. Selain LINE Camera, LINE telah meluncurkan beberapa aplikasi pendukung LINE lainnya seperti LINE Pop yaitu game puzzle dimana setiap pemain harus mengumpulkan karakter LINE yang sama sebanyak-banyaknya untuk mendapatkan nilai; LINE Card yang menyediakan berbagai versi kartu ucapan dengan sticker-sticker khas LINE seperti kartu ucapan ulang tahun, tahun baru, natal, dan lainnya; LINE Brush yang menyediakan kesempatan bagi penggunanya untuk menggambar dengan menyentuh layar dari "smartphone" yang digunakan. Setiap aplikasi yang diluncurkan LINE berintegrasi dengan baik dengan LINE sendiri, termasuk LINE Camera.
Pencapaian.
LINE Camera diluncurkan pada 12 April 2012 untuk Android dan 26 April 2012 untuk iPhone. Hanya dalam waktu sebulan, yaitu pada tanggal 9 Mei 2012, unduhan LINE Camera mencapai 5 juta kali. Tiga bulan kemudian yaitu pada tanggal 7 Agustus, LINE Camera telah diunduh sebanyak 10 juta kali. Bahkan LINE Camera telah berkembang dan semakin populer sehingga mencapai 20 juta unduhan dari iPhone dan Android hanya dalam waktu 10 bulan setelah peluncurannya. Hingga sekarang, LINE Camera telah menempati peringkat pertama dalam kategori Aplikasi Gratis pada App Stores 14 negara sepanjang Asia, seperti Jepang, Taiwan, Hong Kong, Macau, Thailand, Malaysia, Indonesia, Brunei Darussalam, Singapura, Kuwait, Qatar, Saudi Arabia, Vietnam, dan [[Nepal; peringkat pertama dalam kategori Kamera pada App Stores pada 28 negara, seperti [[Spanyol]], [[Jepang]], [[Thailand]], [[Korea Selatan]], [[Taiwan]], [[Hong Kong]], [[Indonesia]], [[Filipina]], [[Vietnam]], [[Nepal]], [[Malaysia]], [[Kamboja]], [[Singapura]], [[Arab Saudi]], [[Kuwait]], [[Uni Emirat Arab]], [[Oman]], [[Qatar]], [[Bahrain]], [[Macau]], [[Brunei Darussalam]], Yamen, [[Chile]], [[Paraguay]], [[Kazakhstan]], [[Liberia]], [[Micronesia]], dan [[Palau]]; dan juga peringkat pertama pada Google Play Stores dalam kategori Kamera di 17 negara. Hingga saat ini, terdapat 20 juta lebih pengguna dari 210 negara di dunia.
<br>Di Indonesia sendiri, LINE Indonesia telah mendapatkan sebanyak 27.105 like di [[Facebook]]. LINE juga telah merangkul salah satu operator telekomunikasi di Indonesia, yaitu [[Telkomsel]] untuk menggarap perhatian dari pengguna "smartphone" di Indonesia. Kerja sama ini meluncurkan "Telkomsel Blob & MyAppsMall" yang terdiri atas Blob, karakter Telkomsel yang menjadi tokoh utama. Di samping itu, ada juga tokoh Moon, karakter khas LINE, yang berbaju merah dengan berbagai ekspresi seperti karakternya sedang bersantai dengan tulisan 'Nyantai', ataupun karakternya sedang menyebut 'Ya Ampun' yang merupakan Bahasa Indonesia yang sering digunakan oleh masyarakat Indonesia.
Cara Penggunaan.
Pengoperasian pertama aplikasi LINE Camera dapat dilakukan dengan dua cara, mengambil foto dari aplikasi LINE itu sendiri atau dengan memilih satu foto yang telah tersimpan di memori telepon. Lalu, secara otomatis kita akan disambungkan ke bagian editing untuk mulai mendekorasi foto. Kita dapat mengatur rasio foto yang akan diambil, yaitu 1:1 atau 3:4. Kita dapat mengambil foto dengan kamera depan atau kamera belakang [[smartphone]], mempergunakan flash, menggunakan self-timer, dan mengatur intensitas cahaya yang akan digunakan pada foto. Kita dapat memilih untuk menggunakan "filter" yang memberikan efek pada gambar, "frame" atau bingkai untuk membingkai foto, "stamp" yang berisi stiker atau karakter unik, "brushes" atau kuas untuk menggambar di foto kita, dan berbagai macam pilihan font untuk mengetikkan teks ke dalam foto kita. Setelah selesai mendekorasi foto, kita akan disambungkan ke bagian terakhir dimana kita dapat berbagi foto editan kita ke berbagai SNS yang disediakan oleh LINE Camera.
Kelebihan.
Kelebihan yang terdapat pada LINE Camera daripada aplikasi edit foto lainnya adalah adanya fitur "stamp" atau perangko yang menyediakan berbagai macam karakter stiker. Karakter yang ada di LINE Camera:
[[Berkas:Line-camera.png|alt=evyunapa|thumb|tkm]]
Ada juga sticker dimana Brown si beruang dan Cony si kelinci yang sedang bertengkar, berpelukan, ataupun belajar bersama.
Karakter-karakter unik ini bisa menggambarkan kondisi pengguna pada saat difoto. Setiap karakter yang disediakan oleh LINE Camera menunjukkan ekspresi yang beragam dan detil. Keanekaragaman stiker yang detil ini menjadi suatu kelebihan dari LINE Camera yang tidak dijumpai pada aplikasi edit foto lainnya yang biasanya hanya menyediakan emoticon tersenyum, sedih, dan berbagai ekspresi biasa.
<br>Selain karakter yang disebutkan, pada fitur "stamp" juga disediakan perangko dengan bentuk hati, bintang, bunga, perhiasan, pita, makanan, tato, aksesori kepala, kacamata, wig (rambut palsu), tangan, ekspresi wajah, dan balon yang berisi kata-kata. 
<br>LINE Camera juga menyediakan kesempatan untuk membeli "stamp" atau perangko yang disediakan, seperti karakter khas LINE edisi spesial yang merupakan stiker original dari LINE. Namun tersedia juga Dekorasi Mickey & Minnie, Hello Kitty, SNOOPY, Mr.Dream, Monster Alphabet, "Simple Sketches by Izumi Shiokawa", Perangko Neon taun 80an, Perangko "Fun Times Special", Perangko grafiti jalanan, Perangko khusus hati, Perangko "girly", Perangko Anime Jepang, Perangko Binatang, Perangko "Simple Sparkles", Perangko Neon yang berwarna-warni, Perangko Ulang Tahun, Perangko Musim Semi yang Segar, Perangko kumis, Perangko Minigumi, Perangko "Chick & Mama" Perangko "Tasty Sweets", Perangko "Pandadog's Petty Happiness", Perangko "Little Sister's Scribbles", Perangko "Couple in Love", Perangko "Siamy the Cat", Perangko "A girl and her cat", Perangko "Spring Scribbles", Perangko "Molang Molang", Perangko "Sugar bear's Daily Life", dan Perangko "Dundin's Doodles" yang dapat dipilih di dalam menu LINE Camera. Dari penjualan Sticker Shop ini saja, LINE telah berhasil meraup 4,38 juta dolar dalam dua bulan.
<br>Pada fitur "frame" atau bingkai, tersedia berbagai pilihan dari bingkai sederhana berwarna dasar seperti hitam, putih, bingkai dengan karakter khas LINE yang sedang berada di dalam bus, atau Moon yang sedang mengendarai mobil, hingga bingkai seperti Polaroid. Sedangkan pada fitur teks, tersedia berbagai pilihan font teks, mulai dari "italic" atau miring, hingga font dengan pola berwarna.
Pada fitur "filter", disediakan berbagai macam efek yang akan mengubah foto, seperti 'Beauty' yang akan membuat wajah terlihat lebih bersinar dan putih, 'Vintage' yang memberikan efek zaman dulu pada foto, hingga 'Party' yang memberikan efek glamor kepada foto. Filter yang ada pada LINE Camera tersedia dalam berbagai macam, seperti: Clear, Baby, Beauty, Calm, Vintage, Antique, Warm, Cool, [[Sepia]], B/W, Toy, Tender, Romance, Memory, Party, Lovely, Flower, Beam, Snow, Grunge, Paper, Negative, Charcoal.
[[Kategori:Aplikasi Android]]

</doc>
<doc id="1103881" url="?curid=1103881" title="Lentera Hati">
Lentera Hati

Lentera Hati adalah album musik utama karya ST 12 yang dirilis pada tahun 2013. Hits single pada album ini adalah "Putih-Putih Melati" dan "Lentera Hati". Album ini adalah album pertama kalinya Rido Tuah menjadi vokalis menggantikan posisi Charly yang hengkang pada tahun 2011.
Pada Maret 2013, ST12 meluncurkan album baru bertajuk "Lentera Hati" di Wisma Bentley Music, Malaysia. di saat yang sama ST12 memperkenalkan anggota baru yaitu Koko (Gitar) dan Indra(Bass). Walaupun begitu sebetulnya Indra sudah terlibat dalam pembuatan album "Lentera Hati". Tapi saat itu dia masih terikat kontrak dengan band lain.
Lagu "Putih Putih Melati" dalam album ini pun telah menjadi Hits Single di Malaysia. Single "Putih Putih Melati" menduduki peringkat-peringkat atas dalam chart Radio-Radio Popular di Malaysia. Single ini pun masuk kedalam Top 5 untuk Top Single Chart di iTunes. Video Klip "Putih Putih Melati" pun pernah menjadi No.1 Top Track untuk Daily Video yang paling popular di Youtube Malaysia selama beberapa hari berturut-turut.

</doc>
<doc id="1103889" url="?curid=1103889" title="Three of Hearts: A Postmodern Family">
Three of Hearts: A Postmodern Family

Three of Hearts: A Postmodern Family adalah sebuah film dokumenter tahun 2004 yang disutradarai oleh Susan Kaplan. Film ini mencakup beberapa tahun hubungan cinta segitiga antara dua laki-laki dan satu perempuan.

</doc>
<doc id="1103913" url="?curid=1103913" title="Lindarti Purwaningsih">
Lindarti Purwaningsih

Dr. Lindari Purwaningsih () adalah ilmuwan wanita Indonesia bidang teknologi nano yang bekerja di Institut Max Planck. Teknologi nano adalah teknologi tinggi untuk merancang dan membuat temuan dengan ukuran superkecil, namun memiliki kemampuan teknologi luar biasa. Teknologi nano diantaranya adalah kamera yang bisa dimasukkan ke pembuluh darah dan kamera pemotret jantung. Teknologi nano sudah beredar di Indonesia antara lain komponen penyimpan data foto, komponen teknologi tv plasma, kamera pengintai, dan kamera antipantul. Lindarti Purwaningsih adalah anak ketujuh dari sembilan bersaudara pasangan Purwo Atmodjo dan Sunarti.d
Lindarti Purwaningsih adalah alumnus S1 dan S2 Jurusan Kimia, Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA), Institut Teknologi Bandung. Ia berhasil meraih gelar doktor teknologi nano dari RWTH Aachen University tahun 2011. Lindarti Purwaningsih sukses meraih Kartini Award tahun 2011 bidang pendidikan.
Penelitian.
Penelitian Lindarti Purwaningsih adalah cara memanipulasi material dalam skala nanometer untuk memperoleh fungsi-fungsi strategis tertentu. Meneliti pembuatan struktur nano tertentu untuk aplikasi optik dan bidang biomedis. Penelitan Lindarti menghasilkan alat yang bisa dimanfaatkan untuk mendeteksi suatu sel. Alat ini bisa dianalogikan semacam kail yang dapat menarik ikan apa pun. Ikan di sini adalah sel-sel kanker atau sel-sel lain yang ingin dipancing. Alat yang sudah dipatenkan ini bisa digambarkan sebagai permukaan yang memiliki struktur nano yang dapat dimodifikasi sifat permukaannya dengan biomolekul tertentu. Tergantung sel-sel apa yang ingin ditangkap. Seperti halnya ketika menangkap ikan tertentu, harus menambahkan umpan yang disukai ikan itu di kailnya. Begitu juga bila ingin menangkap sel kanker, harus menggunakan umpan yang disukai sel itu di permukaan kail. Ini merupakan terobosan baru dalam aplikasi diagnosis kanker. Saat ini untuk mendeteksi sel kanker harus diadakan biopsi atau pengambilan beberapa jaringan tubuh lewat pembedahan dan perlu diteliti di lab dengan waktu cukup lama. Melalui alat yang dikembangkan ini, tes kanker jauh lebih cepat dan sederhana, yaitu mengambil darah penderita dan menaruhnya di atas alat yang bisa dibuat portabel. Jika ada sel abnormal yang merupakan cikal bakal sel kanker ditemukan dalam darah, diagnosis bisa dilakukan lebih singkat.

</doc>
<doc id="1103918" url="?curid=1103918" title="Irawan Satriotomo">
Irawan Satriotomo

Dr. Irawan Satriotomo () adalah ilmuwan Indonesia bidang neurosains yang pernah menjadi Assistant Professor di Department Anatomy and Neurobiology, Kagawa University, Jepang, peneliti di Department Comparative Biosciences, University of Wisconsin-Madison dan sekarang bekerja sebagai peneliti senior di Center for Translational Research in Neurodegenerative Disease(CTRND), University of Florida, Amerika Serikat. Selain itu saat ini ia juga menjabat sebagai direktur di Indonesia Brain Research Center (IBRC) Surya University, Tangerang-Banten, Indonesia.
Ia pernah menjadi visiting professor di University of Tokushima, Japan dan di Faculty of Health Science & Biomedical Engineering, Universiti Teknologi Malaysia (UTM) di Johor, Malaysia. Saat ini, Dr.Satriotomo sedang mengembangkan pusat riset neurosains bersama Prof. Yohanes Surya di Indonesia dan bekerja sebagai direktur di Indonesia Brain Research Center (IBRC)-Surya University. Ia memfokuskan bidang penelitian neurosains yang bertema: Neurodegeneration and Neuroplasticity in Central Nervous System, Neuronal-glial interaction and their molecular mechanisms, dan The role of stem cells in neurodegenerative disease.
Irawan Satriotomo meraih lima penghargaan tingkat Internasional, yaitu: Japanese Government Scholarships (Monbusho), Teaching assistant fellowship dari Kagawa Medical University, Research assistant fellowship dari Kagawa Medical University, Nankai grant, Achievement for young scientist grant Japanese Government, Monbusho dan Travel grant dari pemerintah Jepang untuk memberikan presentasi pada Annual meeting of American Association for the Advancement of Science (AAAS), penerbit majalah Science in Denver CO. Publikasi ilmiah Irawan antara lain: 32 publikasi di jurnal ilmiah Internasional, lebih dari 20 presentasi di forum ilmiah Internasional, serta lebih dari sepuluh kali memberikan invited talk/lectures (kuliah) di forum Internasional dan nasional. Ia juga menjadi editorial board di Journal of Behavioral and Brain Sciences dan Current Neurobiology dan juga menjadi invited peer-reviewer untuk berbagai jurnal ilmiah Internasional lain seperti: Neuroscience, Brain Research Review, Brain Research, Neuroscience Research, Neuroscience Letter, Brain Research Bulletin dan lain-lain.

</doc>
<doc id="1103928" url="?curid=1103928" title="The Conrad Boys">
The Conrad Boys

The Conrad Boys adalah film drama tahun 2006 yang dibintangi oleh Justin Lo, Nick Bartzen, BooBoo Stewart dan Barry Shay. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Justin Lo. Film ini diproduseri oleh Justin Lo dan Jose Ramizer.

</doc>
<doc id="1103930" url="?curid=1103930" title="NU'EST">
NU'EST

NU'EST (New Established Style and Tempo) (Hangul: ) adalah boyband Korea Selatan yang dibentuk Pledis Entertainment pada 2012, beranggotakan JR, Aron, Baekho, Minhyun dan Ren. Gaya musik mereka digambarkan sebagai 'urban electro'. Nama fanclub mereka L.O.Λ.E karena ketika menulis NU'EST di hangul, surat-surat muncul dalam nama.
Karier.
2011: Pre-debut.
Sebelum membuat debut resmi mereka, semua anggota adalah penari cadangan untuk video musik AS Blue "Wonder boy", berpartisipasi dalam tahap live dengan mereka. JR fitur dalam lagu solo After School Uee "Sok Sok Sok" dan men-dubbing sebagai "Bangkok Boy" setelah muncul dalam video musik Orange Caramel "Bangkok City", sedangkan Minhyun membintangi video musik "Shanghai Romance". Baekho tampil dalam video musik After School "Play Ur Love".
NU'EST juga fitur dalam "Love Letter", singel liburan bersama labelmate Son Dam Bi dan After School. Para artis kemudian muncul di berbagai tahap untuk mempromosikan singel.
Kelompok ini membuat penampilan non-resmi kedua mereka pada tanggal 29 Desember 2011 dengan menampilkan tarian shuffle dengan After School di 2011 SBS Gayo Daejun.
2012: Debut dan Juli comeback.
Pada 16 Januari 2012, anggota pertama dari kelompok, JR, diungkapkan oleh Pledis Entertainment, dengan anggota lain mengikuti hingga 19 Januari ketika mereka semua telah diluncurkan. Informasi tambahan yang dilepaskan untuk mendapatkan perhatian lebih dalam kelompok, menjelaskan bahwa After School Uee memberikan Baekho nama panggungnya.
Sebagai informasi lebih lanjut terungkap menyadari bahwa debut lagu mereka, "Face", bertujuan untuk menyebarkan kesadaran bullying di sekolah. Video musik resmi untuk "Face" dirilis dan mereka terlihat mengenakan warna merah muda yang tidak hanya warna resmi fanclub mereka, tetapi juga warna untuk meningkatkan dukungan terhadap intimidasi. Ini kemudian diungkapkan bahwa singel debut mereka disusun oleh penulis lagu Swedia, Daniel Bergman. NU'EST membuat debut siaran mereka pada "Mnet M! Countdown" pada 15 Maret 2012, dengan tahap ganda dari "I'm Sorry" dan "Face", dua lagu dari album mereka yang baru dibuat.
Pada 19 Maret 2012, dilaporkan bahwa NU'EST akan membintangi reality show mereka sendiri, "Making of a Star: NU'EST, Landing Operation". Pada program realitas, kelompok ini bertujuan menangkap hati fans mereka dengan mengunjungi berbagai bagian dari Korea Selatan.
Pada 1 Juli, NU'EST mengungkapkan mereka membuat comeback mereka dengan album mini berjudul "Action" yang akan dirilis pada 11 Juli. Album ini ternyata memiliki rasa yang kuat untuk itu dan judul lagu terhadap "comformity", menginformasikan penduduk bahwa mereka harus berpikir untuk diri mereka sendiri dan membangun pesan konstan dalam lagu-lagu mereka.
Lokasi yang dikunjungi.
Pada 11 Agustus, NU'EST menggelar fanmeeting pertama di Thailand, "NU'EST The first FACE to FACE in Thailand" di SiamPavalai theater ,Bangkok, Thailand.
Pada 24 Agustus, NU'EST menghadiri 2012 K-Pop Contest di Sydney di UNSW (The University of New South Wales) Science Theatre sebagai tamu khusus dengan stasiun radio SBS PopAsia, Jamaica Dela Cruz dan Jay-K. Mereka juga bertemu dan menyapa fans di Circular Quay yang telah menunggu dari 4 pagi dengan beberapa foto dan tanda tangan. NU'EST menampilkan "Not Over You", "Face" dan "Action".
Pada 13 Oktober, NU'EST menghadiri KCON di LA, menampilkan "Not Over You", "Face" dan "Action" dan mengadakan fansign bersama dengan Q&A.
Pada 26 Oktober, NU'EST berangkat ke Singapura untuk showcase mereka. NU’EST diinterogasi oleh polisi di bandara Singapura karena penggemar yang ekstrem. Setelah berhasil menyelesaikan showcase pertama mereka di Singapura pada tanggal 28, kelompok naik pesawat menuju Korea. Namun, karena ratusan fans berkumpul untuk melihat idola mereka, bandara segera menjadi tersumbat karena tidak dirancang untuk menangani banyak orang pada satu waktu. Suasana cepat menjadi kacau, dan tiga anggota NU'EST - JR, Minhyun, dan Aron - diberitahu untuk meninggalkan pesawat dan diangkut ke kantor polisi terdekat dan dikenakan pertanyaan. Baekho dan Ren meninggalkan segera pesawat, dan JR, Minhyun dan Aron di pesawat terpisah hari itu.
Pada 21 November, NU'EST ke Malaysia untuk tampil di "SHOUT! AWARDS 2012". Mereka disajikan penghargaan video musik dan menampilkan "Face" dan "Action" sebagai penampilan penutupan.
Pada 9 Desember, NU’EST menggelar konser mini di Jepang yang terjual habis dalam 10 menit.
2013: Comeback.
Pada 10 Januari, Pledis mengungkapkan bahwa NU’EST saat ini di tengah-tengah persiapan album terakhir untuk album yang akan dirilis pada bulan Februari.
Pada 28 Januari, diumumkan tanggal comeback NU’EST pada 13 Februari dan foto teaser JR dan Ren diperlihatkan. Pada 30 Januari, NU’EST merilis foto teaser Baekho, Aron, dan Minhyun untuk album mini kedua.
Special Edition dari album berjudul, “The Moments“ akan datang dengan DVD dan 200 halaman photobook cuplikan dari perjalanan mereka ke Australia dan Amerika.
NU’EST’s 2nd mini-album, “Hello“, will reportedly come with five tracks.
Diskografi.
Album mini
Singel
Endorsement.
Sebelum debut, anggota JR, Aron, Minhyun dan Ren tampil dalam New Balance CF, bersams dengan After School Lizzy. Pada Juli 2012, NU'EST menjadi duta besar baru dari Asosiasi Pramuka Korea.
pada 23 Desember 2012, CF pertama NU’EST sejak debut dirilis; sebuah CF untuk makanan fastfood restoran McDonald.
Penghargaan dan Nominasi.
Penghargaan lain.
South Korea
International

</doc>
<doc id="1103932" url="?curid=1103932" title="Action (album mini)">
Action (album mini)

Action adalah album mini pertama boy band asal Korea Selatan, NU'EST. Album ini dirilis pada tanggal 11 Juli 2012 dibawah label Pledis Entertainment.
Latar Belakang dan Perilisan.
Pada 27 Juni 2012, diumumkan bahwa NU’EST akan mengadakan comeback di pertengahan Juli dengan album baru. pada 1 Juli foto album jacker juga tanggal perilisan album mini baru mereka diungkapkan. Video teaser untuk judul track "Action" dirilis pada 5 Juli di YouTube, dan fitur individual anggota dengan pengaturan tema. Dengan penuh aksi tembakan dan musik yang membuat jantung berdebar; ini diikuti dengan teaser video pada 8 Juli. Video musik penuh dirilis pada 10 Juli 2012.
Promosi.
Kelompok membuat penampilan comeback dnegan jdul track "Action" di "Mnet M! Countdown" pada 12 Juli. Diikuti dengan penampilan comeback di "KBS Music Bank", "MBC Show! Music Core" dan "SBS Inkigayo".
Pada 2 Agustus 2012, diumumkan bahwa kelompok itu akan menyimpulkan promosi "Action" dan akan terus dengan singel ketiga mereka, "Not Over You". Video musim penuh dirilis pada 12 Agustus 2012.
Tangga lagu Penampilan.
Album mini menduduki peringkat #4 Gaon's National Physical Album Chart. Album ini terjual 15.564 eksemplar sehingga menduduki #8 pada Gaon's National Physical Album Chart untuk bulan Juli.

</doc>
<doc id="1103972" url="?curid=1103972" title="Daftar Wakil Wali Kota Pekanbaru">
Daftar Wakil Wali Kota Pekanbaru

Berikut ini adalah daftar Wakil Walikota Pekanbaru.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1103979" url="?curid=1103979" title="Maia Mitchell">
Maia Mitchell

Maia Mitchell () adalah seorang aktris asal Australia. Dia terkenal karena bermain sebagai Brittany Flune di serial televisi anak-anak Mortified. dan sebagai Natasha Hamilton pada drama remaja ini drama Trapped.
Kehidupan Pribadi.
Mitchell tinggal dengan kedua orang tuanya, Alex dan Jill, dan adik laki-lakinya, Charlie.

</doc>
<doc id="1103985" url="?curid=1103985" title="Distrik Nowon">
Distrik Nowon

Distrik Nowon (Nowon-gu) adalah satu dari 25 distrik ("gu") di Seoul, Korea Selatan. Terletak di bagian timur laut kota metropolitan, distrik ini memiliki kepadatan penduduk tertinggi di Seoul, dengan 619.509 orang yang tinggal di daerah seluas 35.44 km².
Distrik Nowon (dan Seoul) berbatasan dengan pegunungan Suraksan dan Bukhansan di timur laut. Pemandangan pegunungan ini populer di kalangan pejalan kaki dan menawarkan selamat datang dari hutan beton. The Jungnangcheon (atau Arus Jungnang) mengalir melalui bagian barat Nowon. Sungai ini muncul pada kedua sisi untuk memberikan fasilitas yang optimal untuk latihan seperti lari, skating dan naik sepeda. Ada banyak fasilitas taman bermain untuk anak-anak, bertengger di antara gedung-gedung apartemen Westin. Nowon memiliki pusat perbelanjaan yang sangat baik dan fasilitas rekreasi semua dibangun di sekitar Stasiun Subway Nowon. Ini adalah kota yang hidup, bersih dan aman dengan jaringan transportasi yang sangat baik, yang membuatnya menjadi pilihan ideal untuk keluarga muda.
Distrik Nowon adalah rumah bagi berbagai lembaga pendidikan seperti Universitas Sahmyook, yang Akademi Militer Korea, Sekolah Tinggi Ilmu Sejong, Universitas Teknologi Nasional Seoul, Universitas Induk dan Universitas Wanita Seoul. Banyaknya sekolah, universitas, dan "hagwon" telah memberi reputasi "gu" sebagai apa yang disebut "distrik pendidikan" dari utara Seoul, seperti Gangnam dan Distrik Seocho di selatan Seoul.
Wali kota distrik ini adalah Kim Seong-Hwan sejak Juli 2010.

</doc>
<doc id="1104048" url="?curid=1104048" title="Khaidir Anwar">
Khaidir Anwar

Prof. Dr. Khaidir Anwar, MA. adalah seorang ahli sosiolinguistik dan akademisi Indonesia. Ia pernah menjadi Dekan Fakultas Sastra Universitas Andalas, Padang, Sumatera Barat. Sebelumnya, Khaidir Anwar mengajar di Universitas London, Inggris selama 20 tahun.
Khaidir Anwar menikah dengan Wahidar. Pernikahan mereka dikaruniai tiga orang putri, yaitu Dewi Fortuna Anwar, seorang ilmuwan politik, Sri Danti Anwar, seorang birokrat, dan bungsu Desi Anwar, seorang jurnalis yang dikenal masyarakat luas.

</doc>
<doc id="1104062" url="?curid=1104062" title="Meridian barat ke-27">
Meridian barat ke-27

Meridian barat 27° dari Greenwich adalah garis bujur yang membentang dari Kutub Utara melintasi Samudra Arktik, Greenland, Samudra Atlantik, Samudra Selatan, dan Antarktika hingga Kutub Selatan.
Meridian barat ke-27 membentuk lingkaran besar bersama meridian timur ke-153.
Dari ujung ke ujung.
Berawal di Kutub Utara menuju selatan di Kutub Selatan, meridian barat ke-27 melintasi:

</doc>
<doc id="1104066" url="?curid=1104066" title="Chespin">
Chespin

Karakteristik.
Chespin adalah Pokémon starter tipe rumput pertama yang berdasarkan mamalia. Chespin adalah kombinasi dari "chestnut" (kenari) dan "pin" (jarum). Ini juga mungkin dari "urchin" (istilah untuk landak pada zaman dulu), "chinkapin" (salah satu nama spesies kenari), dan spina (Latin untuk duri). Harimaron adalah kombinasi dari 猬 (harinezumi / landak), 针 (Hari / jarum), dan "marron" (kenari dalam bahasa Perancis).

</doc>
<doc id="1104078" url="?curid=1104078" title="Charmeleon">
Charmeleon

, dalam seri permainan "Pokémon", adalah bentuk evolusi pertama dari Charmander. Charmander berubah menjadi Charmeleon di level 16. Charmeleon merupakan wujud remaja dari Charmander, dengan ukuran tubuh dan berat yang mencapai dua kali lipat dari Charmander, ia dapat menghantam lawan dengan ekornya yang kuat. Pada perubahan ini, Charmeleon mudah agresif dan bisa saja menyerang Trainernya. Meskipun demikian, ia akan patuh dan setia kepada Pokemon Trainer yang dianggapnya kuat. Walaupun begitu, di tingkat ini ia belum bisa terbang karena belum muncul sayap pada tubuhnya. Di malam hari, para Charmeleon berkumpul dan memancarkan sinar dari ekor mereka yang dianggap para pendaki gunung sebagai bintang malam.

</doc>
<doc id="1104079" url="?curid=1104079" title="Charizard">
Charizard

, dalam seri permainan "Pokémon", adalah evolusi Charmeleon yang mencapai level 36. Di bentuk ini, tubuhnya menjadi dua kali lipat dari bentuk tubuhnya sebagai Charmeleon. Kekuatan menyemburkan api yang luar biasa, bahkan dapat melelehkan gunung es. Meskipun begitu, ia tidak akan menghancurkan lawan yang lebih lemah daripadanya. Selain itu kali ini ia juga sudah mempunyai sayap, dan bisa terbang seperti naga. Pokémon ini dapat membawa Pokémon lainnya dengan kecepatan tinggi. Semangat bertarungnya tidak pernah padam dan selalu mencari Pokémon lain yang lebih kuat. Seperti Charmeleon, ia akan patuh terhadap Trainer yang kuat. Para Trainer dapat mengetahui besarnya kekuatan Charizard dengan cara melihat besarnya api yang membara di ekornya.

</doc>
<doc id="1104084" url="?curid=1104084" title="Fennekin">
Fennekin

Karakteristik.
Fennekin dibuat berdasarkan rubah fennec. Fennekin mungkin berasal dari kombinasi kata "fennec" dan "kindle" (menyala). Fokko mungkin dari kombinasi "fox" (rubah), "fuoco" (bahasa Italia untuk api), 狐 (ko / serigala), dan 子 (ko / anak). Fnyx kemungkinan berasal dari kata "fox" dan "lynx".

</doc>
<doc id="1104088" url="?curid=1104088" title="Isak Salim">
Isak Salim

Prof. Dr. Isak Salim adalah seorang ahli kesehatan mata (oftalmologi) Indonesia. Ia memulai kariernya sebagai asisten dari seorang dokter Belanda, Prof. Dr. Mulock Houwer yang menjadi pimpinan sekolah kedokteran Geneeskundige Hooge School pada masa sebelum kemerdekaan. Setelah Indonesia merdeka, Universitas Indonesia diresmikan pada tanggal 2 Februari 1950, Isak Salim berkiprah di Bagian Ilmu Penyakit Mata, Fakultas Kedokteran yang dipimpin oleh Prof. dr. Hadibroto. Selanjutnya, ia meneruskan pendidikan di Amsterdam, Belanda untuk mengambil gelar doktor yang berhasil diraihnya pada tahun 1956. Di kemudian hari ia menjadi pimpinan menggantikan Prof. dr. Hadibroto.
Isak Salim, putra Koto Gadang, IV Koto, Agam, Sumatera Barat, merupakan pendukung kuat pendirian Rumah Sakit Mata AINI pada tahun 1980 yang digagas oleh Nani Sadikin, istri dari Ali Sadikin, Gubernur DKI Jakarta pada masa itu. Atas jasa-jasanya di bidang kesehatan mata, namanya-pun diabadikan menjadi nama Rumah Sakit Mata Prof. Dr. Isak Salim-AINI di Jalan HR Rasuna Said, Jakarta.

</doc>
<doc id="1104089" url="?curid=1104089" title="Froakie">
Froakie

Karakteristik.
Froakie mungkin kombinasi dari "frog" (katak), "froth" (buih), dan "croak" (parau). Keromatsu adalah kombinasi dari (bentuk kata yg menirukan katak) dan 沫 Matsu (gelembung atau busa) atau 飞沫 himatsu (semprotan atau percikan).

</doc>
<doc id="1104099" url="?curid=1104099" title="Citeureup (disambiguasi)">
Citeureup (disambiguasi)


</doc>
<doc id="1104100" url="?curid=1104100" title="Budaya populer Jepang">
Budaya populer Jepang

Budaya populer Jepang merupakan sebuah budaya yang berasal dari Jepang yang diakui, dinikmati, disebarluaskan dan merupakan jalan hidup mayoritas masyarakat Jepang secara umum. Budaya populer Jepang seperti "fashion" dan drama TV kini telah memasuki kawasan Asia secara mendalam. Dimulai dari animasi hingga idola, budaya muda Jepang telah menciptakan sekelompok orang yang lebih sering disebut sebagai penggemar di dalam kawasan Asia. "Manga" yang juga merupakan bagian dari budaya populer Jepang seperti animasi, karakter, permainan komputer, "fashion", musik pop, dan drama TV merupakan berbagai variasi dari budaya populer Jepang yang telah diterima dengan baik di bagian timur dan tenggara Asia. Namun semua itu tidak seperti apa yang telah diulas dalam media.
Hal ini bukan untuk mengatakan bahwa ekspor dari budaya populer Jepang merupakan suatu fenomena yang baru. Budaya itu sendiri telah lama berkembang di luar Jepang dan terutama di bagian timur dan tenggara Asia setidaknya sejak akhir tahun 1970-an. Animasi dan komik Jepang seperti Doraemon, sebuah cerita fantasi yang memperkenalkan robot berbentuk seperti kucing yang dapat membuat keinginan dari anak-anak menjadi kenyataan, hal ini telah menjadi bagian dari kehidupan sehari-hari bagi anak-anak hampir di seluruh bagian dari Asia.
Bagaimanapun juga akhir-akhir ini, penyebarluasan budaya populer Jepang di bagian timur dan tenggara Asia telah maju ke tahap yang lebih lanjut. Industri media Jepang dan industri media Asia lainnya secara sistematis dan kolaboratif mempromosikan budaya populer Jepang sebagai sebuah konsumsi yang rutin bagi kalangan muda secara luas di berbagai macam pasar di bagian timur dan tenggara Asia. Banyak kalangan muda yang merasakan simpati yang lebih intensif terhadap roman yang diceritakan dalam drama TV Jepang, atau dengan fashion terbaru, gaya musik populer yang trendi, atau dengan gosip mengenai bintang idola Jepang daripada yang mereka rasakan terhadap bagian dari budaya populer Amerika yang telah lama mendominasi dunia budaya kalangan muda.
Manga.
Manga atau yang lebih dikenal dengan komik dalam bahasa Indonesia merupakan suatu media yang di dalamnya terdapat sekumpulan gambar yang mengandung cerita yang bermacam-macam variasinya. Pada umumnya manga dicetak dalam warna hitam-putih dan terkadang ada beberapa bagian yang dicetak berwarna. Di Jepang, manga pada umumnya dicetak dalam majalah yang berukuran sebesar buku telepon dan sering terdiri dari berbagai cerita yang bersambung pada episode berikutnya.
Anime.
Anime (アニメ) adalah produksi animasi Jepang yang menampilkan hasil gambar animasi melalui tangan maupun komputer. Istilah anime merupakan bahasa serapan dari bahasa Inggris "“animation”". Dalam bahasa Inggris, istilah ini didefinisikan sebagai penyebarluasan gaya animasi Jepang yang pada umumnya dicirikan dengan grafis yang warna-warni, karakter yang bersemangat dan tema yang terkadang tidak masuk akal. Terkadang arti yang diinginkan dari istilah ini bervariasi tergantung dari konteks yang dibahas.
Secara umum anime pada awalnya dikenal sejak tahun 1917, dan banyak animasi asli Jepang yang diproduksi pada dekade-dekade setelahnya namun karakteristik gaya anime mulai dikembangkan pada tahun 1960 – yang ditandai dengan karya Osamu Tezuka – dan mulai dikenal di luar Jepang pada tahun 1980-an. Seperti halnya manga, anime juga memiliki audiens yang besar di Jepang dan juga diakui di seluruh dunia. Distributor dapat menayangkan anime melalui siaran TV, secara langsung ke video ataupun dengan teater maupun secara online. Baik dengan gambar tangan ataupun animasi komputer, keduanya digunakan dalam serial TV, film, video, video games, iklan, dan internet rilis. Seiring dengan meningkatnya pasar anime di Jepang, anime juga mendapatkan popularitas di timur dan tenggara Asia. Saat ini anime populer di berbagai daerah di seluruh dunia.
Cosplay.
Cosplay (コスプレ Kosupure?) adalah kata-kata bahasa Jepang yang dibuat dari menggabungkan dua kata dari bahasa inggris (wasei-eigo) ""costume"" dan ""play"". "Cosplay" merupakan sebuah pertunjukan seni di mana para pesertanya menggunakan kostum dan aksesori yang menunjukkan secara spesifik suatu karakter atau ide. Pada umumnya "cosplay" mengacu pada "manga" dan "anime", komik, "manhwa", "video games", penyanyi dan musisi, serta film.
Istilah "cosplay" diciptakan oleh Nov Takahashi pada tahun 1984 ketika menghadiri sebuah konvensi "sci-fi" di Los Angeles. Takahasi terinspirasi dari "costume masquerade" dan menulisnya dalam majalah "sci-fi" Jepang yang kemudian menyebar dengan cepat di Jepang sebagai sebuah pertunjukan seni yang baru. Tidak sedikit orang yang beranggapan bahwa "cosplay" berasal dari Jepang, namun pada kenyataannya hal tersebut tidak sepenuhnya benar. Forrest J. Ackerman menginspirasi "fan-costuming" di seluruh dunia ketika pertama kali mengenakan kostum futuristik yang dibuat oleh Myrtle R. Douglas pada konvensi dunia pertama dalam bidang "Science Fiction" pada tahun 1939 di Caravan Hall, New York.
Sejak saat itu istilah "cosplay" telah menyebar ke negara-negara di seluruh dunia seperti Filipina, Cina, Italia, Perancis, Meksiko, Brasil, Rusia, Kanada, dan negara-negara lainnya. Meskipun banyak negara yang berhasil menghasilkan kreasi-kreasi yang hebat dalam kostum namun Jepang merupakan negara eksportir terbesar dalam hal "cosplay" yang berkualitas. Jepang berhasil membawa "cosplay" ke tingkat yang baru di mana Jepang berhasil mengubahnya ke dalam bentuk seni yang menginspirasi para "cosplayer" di seluruh dunia.
Budaya populer Jepang di Indonesia.
Manga.
Dua penerbit manga terbesar di Indonesia adalah Elex Media Komputindo dan m&c Comics yang merupakan bagian dari kelompok Gramedia. Sekitar tahun 2005, kelompok Gramedia juga telah menghadirkan Level Comics yang lebih berfokus pada penerbitan manga-manga bergenre Seinen (Dewasa). Seiring dengan perkembangan teknologi informasi maka manga tidak hanya bisa dinikmati dalam bentuk buku saja, namun juga dapat dibaca melalui situs tertentu menggunakan internet. Manga yang dibaca melalui internet tersebutlah yang kemudian disebut dengan manga scan.
Manga scan diproduksi melalui proses yang disebut "Scanlation" ("scanning", "translation" "and" "editing") yaitu suatu proses memindai halaman per halaman dari manga yang telah diterbitkan di Jepang. Setiap naskah halaman yang berbahasa Jepang tersebut kemudian diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris atau bahasa lainnya sesuai dengan keinginan, lalu melalui proses penyuntingan untuk meningkatkan kualitas gambar. "Scanlation" muncul secara bertahap seiring dengan meningkatnya jumlah orang yang mempunyai akses internet dan didukung oleh peranti lunak untuk melakukan "editing" gambar dan pendistribusian data.
Pada awalnya, manga scan dimulai karena kurangnya akses terhadap manga di luar Jepang. Selain karena faktor biaya yang mahal karena manga harus diimpor terlebih dahulu baru dapat dinikmati di negara selain Jepang, faktor waktu juga menjadi masalah karena para penggemar manga di luar Jepang seperti Indonesia tidak dapat langsung menikmati manga-manga baru yang diterbitkan di Jepang.

</doc>
<doc id="1104105" url="?curid=1104105" title="Liberty Victory">
Liberty Victory

Liberty Victory adalah album musik ganda pertama karya Nidji yang dirilis pada tahun 2011 oleh Musica Studio's.
Latar Belakang.
Setelah merilis album Let's Play dan merilis beberapa lagu untuk film, pada akhir tahun 2010 Nidji mendapat tawaran dari Musica Studio's untuk merekam 5 lagu yang akan dirilis di Australia melalui label rekaman digital ValleyArm. Sementara itu Nidji memiliki beberapa materi untuk album keempat yang belum direkam. Hingga akhirnya Nidji memutuskan untuk merekam album ganda.
Untuk menghindari pembajakan, Nidji mencetuskan ide untuk merilis album ganda ini secara terpisah, tidak sekaligus. Konsep peluncuran album seperti ini mengikuti cara yang dilakukan oleh Radiohead pada album Kid A dan Amnesiac.
Liberty (2011).
Nidji melepas singel berjudul Indahnya Cinta pada April 2011. Lagu ini hanya didapuk sebagai singel terpisah, sebagai jembatan menuju album terbaru Nidji. Lagu ini pun masuk ke dalam salah satu materi album Liberty.
Album Liberty dirilis pada 19 Oktober 2011 dengan singel resmi mereka Jangan Takut. Album Liberty sendiri merupakan album pertama Nidji yang tidak memuat satupun lagu yang menggunakan bahasa Inggris secara utuh. Hanya pada beberapa lagu yang menggunakan bahasa Inggris di beberapa baris, seperti lagu Save Me yang menjadi singel kedua mereka, Jangan Takut, Bosan dan Saturday Night.
Nidji melepas singel ketiga berjudul Lagu Cinta pada awal Juli 2012, berdekatan dengan rilis album ganda Liberty Victory.
Victory (2012).
Album Victory merupakan album kedua Nidji dalam bahasa Inggris, setelah versi rilis ulang dari Breakthru'. Album ini memuat 5 lagu dengan 3 diantaranya dibuat dalam versi remix. Album ini direkam di Australia dan diproduseri oleh Steve James, yang pernah membantu memproduseri album milik Sex Pistols. Adapun versi remix dari beberapa lagu di album ini diproduseri oleh Run D.
Single pertama pada album ini adalah Hold Up, sementara Liberty & Victory didaulat sebagai theme song untuk tim sepak bola Inggris Premier League Manchester United oleh Mister Potato, yang juga merupakan salah sponsor dari Manchester United.

</doc>
<doc id="1104110" url="?curid=1104110" title="Murnizal Dahlan">
Murnizal Dahlan

Dr., H., Murnizal Dahlan, SpB(K)V () adalah seorang ahli kesehatan di bidang vaskuler dan endovaskuler. Ia bersama Prof. Dr. dr. H. Djang Jusi merupakan pendiri Perhimpunan Spesialis Vaskuler dan Endovaskuler Indonesia pada tahun 1996. Murnizal Dahlan mendapatkan gelar dokternya dari Universitas Indonesia, sedangkan spesialis bedah vaskuler ia raih dari Hospital Pitie Salpetriere, Paris, Perancis.

</doc>
<doc id="1104111" url="?curid=1104111" title="Crandell Addington">
Crandell Addington

Crandell Addington (lahir 2 Juni 1938 di Graham, Texas, adalah seorang wirausahawan dan pemain poker yang dikenal sebagai salah satu pendiri dari World Series of Poker, dan merupakan anggota dari Poker Hall of Fame.

</doc>
<doc id="1104115" url="?curid=1104115" title="Doyle Brunson">
Doyle Brunson

Doyle F. Brunson (lahir 10 Agustus 1933) adalah seorang pemain poker profesional Amerika yang telah bermain secara profesional selama lebih dari 50 tahun. Dia adalah seorang yang mendapat dua kali juara dalam acara utama World Series of Poker, dia ditunjuk sebagai Poker Hall of Fame, dan dia juga merupakan penulis beberapa buku tentang poker.
Brunson adalah pemain pertama yang mendapatkan $1 juta dalam turnamen poker dan telah memenangkan sepuluh Bracelet World Series of Poker sepanjang kariernya, jumlah Bracelet yang sama dengan milik Johny Chan, dan lebih sedikit dari Phil Hellmuth yang mengoleksi tiga belas Bracelet. Ia juga salah satu dari empat pemain yang mampu di World Series of Poker secara beruntun, ia menang pada tahun 1976 dan 1977. Ia juga salah satu dari dua pemain, bersama dengan Bill Boyd, yang mampu memenangkan Bracelet di WSOP dalam empat tahun berturut-turut. Selain itu, ia adalah orang yang pertama dari lima pemain yang bisa memenangkan acara utama WSOP dan World Poker Tour. Pada bulan Januari 2006, "Bluff Magazine" menetapkan Brunson sebagai kekuatan #1 yang paling berpengaruh di dunia poker.

</doc>
<doc id="1104141" url="?curid=1104141" title="Gustav Aulia">
Gustav Aulia

Gustav Aulia () adalah pembawa acara berita Indonesia. Ia menjadi "anchor" dalam program berita Seputar Indonesia.
Biografi.
Gustav menikmati masa kecilnya seperti kebanyakan anak desa lainnya. Ia, misalnya, selalu bermain layang-layang bersama teman-temannya. Gustav mengenyam pendidikan dasarnya di SD Sukaraja 2, Sumedang, Jawa Barat. Dia terasuk siswa yang biasa-biasa saja. Gustav tinggal bersama neneknya di Sumedang hingga duduk di kelas 5 SD. Ketika naik ke kelas 6, ia pindah ke Bogor karena ibunya sudah membeli sebuah rumah di situ. Di Bogor ini pula, ia hidup mandiri. Ia tak bisa bergantung pada orang lain. Ketika masih tinggal bersama neneknya, ia tak merasa sendirian.
Lulus SMA, Gustav ingin kuliah. Tapi tak punya uang. Ibunya sedang mengalami kesulitan. Ia lalu mencari beasiswa. Ia mengikuti "try out" itu dan lulus. Jurusan yang dipilihnya adalah Teknologi Informasi. Ketika ia duduk di tingkat 3, masa beasiswanya selesai. 
Beberapa bulan sebelum lulus dari kuliah, Gustav mencoba peruntungan dalam sebuah audisi Redaksi RCTI bersama ribuan pelamar. Setelah melalui sejumlah tahapan berat, gustav diterima sebagai reporter RCTI. Karir berlanjut selain menjadi jurnalis juga diangkat menjadi News Anchor RCTI. Dirinya berkembang semakin baik dan menjadi salah satu presenter berita terkenal di Indonesia. Gustav sempat menjadi produser program Seputar Indonesia Siang, Seputar Indonesia Sore dan Seputar Indonesia Spesial. Sejumlah liputan yang pernah ia lakoni adalah bencana gempa Padang, gempa Bengkulu, banjir bandang Aceh, erupsi Gunung Merapi, pesawat Garuda jatuh di Yogyakarta, Piala Dunia 2010 Afrika Selatan, ibadah Haji 2012, dll.

</doc>
<doc id="1104162" url="?curid=1104162" title="Kadipaten Ferrara">
Kadipaten Ferrara

Kadipaten Ferrara adalah bekas negara yang pernah berdiri di Italia utara.
Obizzo II d'Este dinyatakan sebagai penguasa seumur hidup Ferrara pada tahun 1264. Ia juga menjadi bangsawan di Modena pada tahun 1288 dan Reggio pada tahun 1289. Pada tahun 1452, penguasa Wangsa Este mendirikan Kadipaten Modena dan Reggio, dan pada tahun 1471 Ferrara juga menjadi kadipaten.
Pada tahun 1597, Alfonso II meninggal tanpa penerus, sehingga Ferrara dikuasai oleh Negara Kepausan, namun Wangsa Este tetap menguasai Modena dan Reggio hingga tahun 1796.

</doc>
<doc id="1104163" url="?curid=1104163" title="Bahasa Venesia">
Bahasa Venesia

Bahasa Venesia adalah bahasa Roman yang dituturkan oleh sekitar dua juta orang yang sebagian besar bermukim di Veneto, Italia. Bahasa ini juga dipahami di Trentino, Friuli, Venezia Giulia, Istria, dan beberapa kota Dalmatia, sehingga jumlah penuturnya menjadi 6–7 juta. Bahasa ini disebut vèneto atau vènet dalam bahasa Venesua, veneto dalam bahasa Italia. Varian bahasa Venesua yang dituturkan di Venesia disebut venexiàn/venesiàn atau veneziano. Meskipun disebut sebagai dialek bahasa Italia (Ven "diałeto", It "dialetto") bahkan oleh penuturnya, bahasa ini merupakan bahasa yang terpisah, dan bukan variasi dan tidak berasal dari bahasa Italia. Bahkan, terdapat perbedaan tata bahasa, fonetik, dan kosa kata antara kedua bahasa tersebut. Bahasa ini biasanya diklasifikasikan sebagai bahasa Roman Barat. Beberapa pengarang mengklasifikasikannya ke dalam bahasa Gallo-Italik, namun oleh sebagian besar pengarang dianggap terpisah dari kategori tersebut.
Bahasa ini tidak berhubungan dekat dengan bahasa Venetia, bahasa punah yang dituturkan di wilayah Veneto hingga abad ke-1 SM.

</doc>
<doc id="1104167" url="?curid=1104167" title="Nord-Flyg">
Nord-Flyg

Nord-Flyg adalah maskapai penerbangan kargo dan sewaan penumpang Swedia yang berbasis di Eskilstuna, Swedia.
Armada.
Pada Mei 2009 armada Nord-Flyg terdiri dari:

</doc>
<doc id="1104172" url="?curid=1104172" title="Air Vietnam">
Air Vietnam

Air Viet Nam (Air VN) () adalah maskapai penerbangan komersial pertama di Vietnam Selatan. Maskapai penerbangan ini berkantor pusat di Distrik 1, Saigon. Didirikan dibawah pemerintahan Kaisar Bảo Đại, Kepala Negara Vietnam Selatan, maskapai penerbangan ini telah menerbangankan lebih dari satu juta penumpang, termasuk selama Perang Vietnam, hingga terjadinya Kejatuhan Saigon.

</doc>
<doc id="1104177" url="?curid=1104177" title="Bandar Udara Kepulauan Cocos (Keeling)">
Bandar Udara Kepulauan Cocos (Keeling)

Bandar Udara Kepulauan Cocos (Keeling) adalah bandar udara yang melayani Kepulauan Cocos (Keeling), teritori Australia yang berlokasi di Samudera Hindia. Bandar udara ini berlokasi di Pulau Barat, salah satu pulau di selatan Kepulauan Keeling Islands dan ibu kota dari teritori ini.

</doc>
<doc id="1104183" url="?curid=1104183" title="Suki! Suki! Skip!">
Suki! Suki! Skip!

"Suki! Suki! Skip!" adalah singel debut dari grup idola Jepang HKT48. Singel ini dirilis oleh Universal Sigma pada 20 Maret 2013.
Sejarah rilis.
Pengumuman dirilisnya singel perdana HKT48 pertama kali diberitakan pada 16 Januari 2013. Judul singel belum ditetapkan, tetapi label rekaman, tanggal rilis, dan "Onegai Valentine" sebagai judul lagu sisi B sudah diumumkan dalam siaran pers HKT48. Judul singel baru diumumkan pada 13 Februari 2013.
Singel ini dirilis dalam empat tipe: Tipe A, Tipe B, Tipe C, dan Tipe Teater edisi terbatas chara-ani. Singel Tipe A, Tipe B, Tipe C, Tipe Teater masing-masing memiliki susunan lagu yang berbeda pada lagu ketiga. Edisi terbatas Tipe A, Tipe B, dan Tipe C berisi bonus tiket mengikuti acara bersalaman dengan anggota HKT48 di Tokyo, Osaka, Nagoya, dan Fukuoka, ditambah kalender saku sekolah bergambarkan anggota HKT48 (seluruhnya ada 16 jenis kalender saku yang dimasukkan secara acak). Singel Tipe Teater berisi tiket acara bersalaman individual dengan anggota HKT48.
Berbeda dari singel debut AKB48, SKE48, dan NMB48, lagu unggulan pada singel ini tidak dinyanyikan oleh anggota tim yang terpilih, melainkan juga dari siswi pelatihan HKT48 yang belum diangkat sebagai anggota. HKT48 juga menjadi grup pertama dalam AKB48 dengan lagu unggulan untuk singel debut yang juga dinyanyikan oleh siswi pelatihan.
Lagu sisi B, "Onegai Valentine" sudah dirilis lebih dulu di iTunes pada 6 Februari 2013. Lagu ini dipakai sebagai lagu iklan cokelat batang Ghana Milk Chocolate dari Lotte sebelum Hari Valentine tahun 2013.
Pemotretan foto sampul singel ini dilakukan di kota Chikujō, Distrik Chikujō, Prefektur Fukuoka. Sutradara video musik "Suki! Suki! Skip!" adalah Takuya Tada yang pernah menyutradarai video musik "Yaruki Hanabi", singel kedua dari dari Watarirouka Hashiritai.
Prestasi tangga lagu.
Singel ini menempati urutan nomor satu "singel paling dinanti-nanti" dengan perolehan 130.90 poin dalam peringkat mingguan Oricon edisi 15 Maret 2013. Sehari sebelum singel ini dirilis, total penjualan hari pertama singel ini mencapai 205.000 kopi, dan menduduki urutan nomor satu tangga singel harian Oricon 19 Maret 2013.
Pada penjualan minggu pertamanya, singel ini langsung menduduki urutan pertama tangga mingguan Oricon 1 April 2013. Prestasi ini menjadikan HKT48 sebagai grup penyanyi wanita ke-4 yang berhasil menempatkan singel debutnya di urutan nomor satu tangga singel mingguan Oricon setelah Passpo, NMB48, dan T-ara. Total penjualan minggu pertama singel ini sekitar 250.000 kopi, sekaligus mendudukkan HKT48 sebagai artis keenam dengan singel debut terlaris dalam sejarah industri rekaman Jepang. HKT48 berhasil melampaui prestasi NMB48 sebagai artis wanita dengan singel debut terlaris dalam sejarah industri rekaman Jepang. "Suki! Suki! Skip!" mengalahkan singel debut dari NMB48, "Zetsumetsu Kurokami Shoujo" yang terjual sebanyak 218.000 kopi.
Daftar lagu.
Tipe A.
CD
DVD
Tipe B.
CD
DVD
Tipe C.
CD
DVD

</doc>
<doc id="1104202" url="?curid=1104202" title="Bandar Udara Gold Coast">
Bandar Udara Gold Coast

Bandar Udara Gold Coast, atau Bandar Udara Coolangatta, adalah bandar udara domestik dan internasional Australia yang berada di selatan Gold Coast, kira-kira di selatan Brisbane dan di selatan Surfers Paradise.

</doc>
<doc id="1104216" url="?curid=1104216" title="ATM Errak Error">
ATM Errak Error

ATM Errak Error adalah film produksi Thailand yang bergenre komedi romantis yang dirilis pada 19 Januari 2012.
Sinopsis.
Pepatah mengatakan seorang pria payah rentan godaan terhadap harta, tahta dan wanita. Dan apabila dibalik maka seorang wanita akan rentan terhadap godaan harta, tahta dan pria. Film buatan Thailand ini bercerita setidaknya tentang salah satu poin dalam pepatah tersebut yaitu tahta. Seseorang bisa mencintai kekasihnya dengan segenap hati namun juga bisa luntur hanya karena tahta. Dikemas dalam suasana komedi dan bukan drama melankolis sehingga tidak perlu terlalu takut akan menguras air mata.
Jib (Preechaya Pongthananikorn) seorang wanita karier yang bekerja sebagai wakil direktur di sebuah bank bernama JNBC (Japan National Bank of Commerce), sebuah bank dari Jepang. Peraturan di bank itu menyebutkan bahwa sesama pegawai tidak boleh menjalin hubungan percintaan, dan jika ketahuan maka salah satunya harus keluar. Jib adalah salah satu orang yang berwenang untuk menyidangkan hal itu. Sayangnya dibalik semua itu ternyata dia menjalin hubungan dengan Sua (Chantavit Dhanasevi) yang tak lain adalah bawahannya sendiri.
Setelah kurang lebih selama 5 tahun menjalani cinta secara sembunyi-sembunyi, maka diputuskan untuk melanjutkan ke jenjang yang lebih tinggi yaitu perkawinan. Sayangnya ada hambatan dengan peraturan perusahaan sehingga siapa yang akan keluar dari pekerjaannya. Di sinilah ego masing-masing muncul menjadikan sebuah konflik yang mau tidak mau harus dihadapi. Sua sebagai seorang laki-laki mengharapkan dia yang tetap bekerja dengan alasan sebagai kepala keluarga dan seorang istri tugasnya mengurus rumah tangga di rumah. Jib mempunyai alasan bahwa dia memiliki jabatan, karier, dan gaji yang lebih tinggi sehingga sayang bila dilepas begitu saja. Egoisme masing-masing merupakan salah satu ciri orang-orang Asia terkait takhta apalagi pada zaman sekarang ini untuk mencari kerja saja sulit sekali.
Pada saat yang bersamaan terjadi kesalahan dalam pemasangan perangkat lunak baru di sebuah mesin ATM (Automatic Teller Machine) di dekat lapangan bola. Gara-garanya adalah pegawainya tidak paham bahasa Jepang. Uang yang keluar dari mesin ATM akan digandakan dua kali lipat dari semestinya yang diambil. Akibatnya tentu saja heboh, berawal dari satu mulut akhirnya bisa menyebar kemana-mana mengenai mesin ATM tersebut. Peud (Thawat Pornrattanaprasert) secara tak sengaja mendapatkan rezeki tersebut dan langsung menelepon kepada temannya Pad (Chaleumpol Tikumpornteerawong) yang sedang menonton bola. Karena obrolan mereka keras maka terdengar orang-orang disampingnya. Tak ayal lagi semua orang menuju mesin ATM tersebut dan penonton di lapangan bola tersebut menjadi kosong melompong.
Jib mendapat tugas untuk menyelidiki kasus itu dengan melakukan pengecekan melalui kamera CCTV, daftar orang pengambil ATM dan mendatangi kantor cabang mesin ATM itu berada. Pimpinan bank juga menugaskan untuk menarik kembali uang yang ganda tersebut. Karena tugasnya cukup berat maka Sua memanfaatkan kesempatan itu dengan memberikan tantangan. Bila Sua bisa menyelesaikan kasus tersebut maka Jib yang harus keluar dari pekerjaannya dan sebaliknya bila Jib yang mampu menyelesaikannya maka Sua harus keluar. Siapa yang bisa menagih uang yang ganda dari nasabah dalam jumlah paling besar maka dialah yang menang.
Baik Jib maupun Sua menempuh berbagai cara untuk menemukan naabah-nasabahnya bahkan dengan cara-cara yang curang sekalipun. Misalnya saja menaruh obat tidur pada minuman, menyamar sebagai polisi, menyabotase fax, dan lainnya. Jumlah uang yang dikumpulkan mereka berdua sama besarnya dan hanya tinggal satu nasabah terakhir yang akhirnya menjadi rebutan karena akan menjadi poin penting sebagai pemenang.
Keterlibatan nasabah diwakili oleh Peud yang menggunakannya untuk membeli sepeda motor, Pad yang menambal gigi emas, tukang laundry yang membeli mesin cuci, pecinta hewan yang membeli buaya. Mereka tidak bisa membayar sekarang karena tidak punya uang walaupun tahu mereka bersalah. Jib menyadari bahwa pihak bank sebenarnya bersalah juga makanya dia memutihkan uang tersebut. Sua merasa gembira dengan keputusan itu.
Sayangnya godaan takhta begitu mengguncang. Sekembalinya Jib di kantor pusat ternyata mengeluarkan rekaman pengakuan dari nasabah-nasabah itu dan melaporkannya kepada pimpinan bank. Otomatis pihak bank menagih kembali. Peud, Pad, tukang laundry dan pecinta buaya ditelepon pihak bank untuk membayar kembali padahal sesuai janji Jib, mereka diputihkan. Sua protes kepada Jib karena apa yang dijanjikannya ternyata tidak ditepati. Sempat terjadi beberapa perang mulut di antara keduanya. Secara tak sengaja, Anak dari Pimpinan Bank menemukan kertas dari Sua yang ditujukan untuk Jib. Berikut isi kertas tersebut:
Jib bersiap-siaplah untuk menjadi istriku.
Sua.
Putra Pimpinan Bank melaporkan hal tersebut ke Ayahnya. Sebelum memanggil Sua, Jib memutuskan untuk keluar dari Bank karena Sua berhasil mengembalikan uang tersebut.
Sua meminjamkan uang kepada keempat orang tersebut untuk membayar ke bank dan mereka boleh mencicilnya. Sebenarnya uang tersebut adalah untuk biaya perkawinan mereka sehingga otomatis perkawinan mereka batal. Dan tentu saja cinta mereka kandas. Tidak ada yang menang, semuanya kalah. Kedua belah pihak akhirnya, merasa tertekan dan pergi ke klub malam untuk menyegarkan pikirannya. Dari sana mereka berdua bertemu meskipun masih merasa marah. Sua mencoba untuk mendekati Jib. Pada akhirnya, Jib pun menerima kembali cinta Sua dan hubungan mereka kembali terwujud. untuk sekuel, kini sudah ada serial ATM 2. Inti cerita yang bisa diambil maknanya adalah cinta butuh pengorbanan dan bukan keangkuhan.:)

</doc>
<doc id="1104220" url="?curid=1104220" title="OzJet">
OzJet

Ozjet Airlines Pty Ltd adalah maskapai penerbangan berjadwal dan sewaan yang berbasis di Tullamarine, Melbourne, Victoria, Australia. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan di Australasia dari Bandar Udara Melbourne, Bandar Udara Sydney dan Bandar Udara Perth.
Catatan: 3 tidak pernah digunakan oleh Ozjet.

</doc>
<doc id="1104235" url="?curid=1104235" title="King Island Airlines">
King Island Airlines

Matakana Nominees Pty. Ltd., menjalankan bisnis sebagai King Island Airlines adalah maskapai penerbangan regional yang berbasis di Moorabbin, Australia. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan antara Moorabbin di Victoria dan King Island.
Armada.
Per Agustus 2011 armada King Island Airlines terdiri dari:

</doc>
<doc id="1104273" url="?curid=1104273" title="Ishtar Airlines">
Ishtar Airlines

Ishtar Airlines () adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Dubai, Uni Emirat Arab, meskipun maskapai ini merupakan maskapai penerbangan swasta Irak, tetapi maskapai ini hanya mengoperasikan penerbangan dari dan ke basis mereka saja. Basis maskapai ini adalah di Bandar Udara Internasional Baghdad dan Bandar Udara Internasional Dubai.

</doc>
<doc id="1104276" url="?curid=1104276" title="Final Piala FA 2011">
Final Piala FA 2011

Final Piala FA 2011 merupakan final edisi ke-130 dari Piala FA, yang merupakan kompetisi sepak bola domestik tertua di dunia. Pertandingan ini dihelat pada 14 Mei 2011 di Stadion Wembley, London. Klub yang bermain di final kali ini adalah dua klub asal Liga Primer, Manchester City dan Stoke City. Pertandingan ini merupakan final Piala FA pertama bagi Stoke City dan yang kesembilan bagi Manchester City.
Manchester City mendominasi jalannya pertandingan sejak awal terllihat dari "ball possession" dan jumlah tembakan. Namun kesigapan Thomas Sørensen di bawah mistar Stoke City memaksakan skor kacamata mengakhiri babak pertama. Stoke mulai bangkit setelah jeda namun gagal mencetak gol lewat satu-satunya "shot on target" pada menit 62, yang berhasil diselamatkan oleh Joe Hart setelah menghadapi situasi satu lawan satu dengan Kenwyne Jones. Pada menit 74, gelandang Manchester City, Yaya Touré menendang dengan keras bola liar di area penalti Stoke City dan berhasil menembus jala Sørensen dan memberikan keunggulan bagi Manchester City. Stoke gagal mencetak gol penyeimbang di sisa pertandingan dan pertandingan berakhir dengan skor 1–0. Manchester City pun sukses merengkuh trofi Piala FA mereka yang ke-5. Hasil ini sekaligus mengakhiri puasa gelar Manchester City selama 35 tahun, puasa gelar terpanjang dalam sejarah klub.
Medali juara diserahkan oleh Perdana Menteri Kerajaan Inggris, David Cameron. Sebagai pemenang, Manchester City berhak bertanding di ajang Community Shield FA 2011 dan Liga Eropa UEFA 2011–12. Namun karena City telah mendapat jatah di Liga Champions UEFA berkat peringkat mereka di liga, maka jatah Europa League berpindah ke Stoke City sebagai "runner-up".
Pra-pertandingan.
Final pada tahun 2011 kali ini menghadapi masalah penjadwalan karena berbenturan dengan jadwal liga, pertama kalinya sejak 1934. Hal ini membuat kecewa para penggemar sepak bola lawas Inggris. Hal ini tidak lain disebabkan pertandingan Final Liga Champions UEFA 2011 yang akan dilangsungkan di Wembley pada 28 Mei 2011. Menurut aturan UEFA, stadion penyelenggara final tidak boleh digunakan untuk pertandingan apapun sejak dua pekan sebelum final. Maka dari itu, jadwal final Piala FA harus dimajukan, dan untuk pertama kalinya sejak tahun 1989, final Piala FA diselenggarakan sebelum musim liga-liga di Inggris usai.
Beberapa pertandingan di Liga Primer pun akhirnya dijadwal ulang guna menghindari benturan jadwal dengan final. Sebagian pertandingan dimulai pada hari Sabtu jam 12:45 dan sebagian lagi diselenggarakan keesokan harinya.
Pertandingan.
Statistik.
Sumber: BBC Sport

</doc>
<doc id="1104289" url="?curid=1104289" title="Sasis">
Sasis

Sasis adalah kerangka internal yang menjadi dasar produksi sebuah objek, sebagai penyokong bagian-bagian seperti mesin atau alat elektronik objek tersebut. Sasis dapat dianalogikan dengan kerangka tulang pada binatang.
Pada kendaraan bermotor seperti mobil, sasis terdiri dari kerangka bagian bawah mobil, roda, transmisi, sistem suspensi, dan mesin. Pada kendaraan tempur lapis baja, sasis dapat terdiri dari bagian bawah badan kendaraan, termasuk roda rantai, mesin, kursi supir, dan tempat awak kendaraan.
Sasis pada peralatan elektronik seperti televisi dan radio adalah kerangka besi tempat terpasangnya papan sirkuit cetak dan komponen lainnya. Pada komputer, sasis merupakan kerangka keras tempat dipasangnya papan induk, umumnya dalam bentuk kasing komputer.

</doc>
<doc id="1104293" url="?curid=1104293" title="Yveltal">
Yveltal

Karakteristik.
Yveltal merupakan Pokémon seperti burung besar. Tubuhnya berwarna gelap dan dihiasi dengan pola keabu-abuan di sepanjang sisi bawah tbuhnya. Sayap dan ekor memiliki tiga poin yang memanjang di pinggiran tubuhnya, dekat dengan bagian yang berhubungan dengan tubuhnya. Ada lima cakar besar pada setiap embel-embel, tiga di antaranya mengarah ke dalam kurva. Bagian bawah mendekati ujung tubuhnya berwarna merah terang, dengan percabangan yang berwarna hitam. Tanda serupa yang hadir di kepala dan leher Yveltal.
Ia memiliki paruh runcing yang moncong. Tanduk hitam membentang dari atas mata birunya, dengan porsi yang tajam melengkung mengarah ke depan dan geraham tipis menghadap ke belakang. Bulu abu-abu mengelilingi lehernya dan berombak di atas punggung mereka. Yveltal memiliki kaki kecil dengan cakar yang kuat. Layaknya bagian bawah tubuhnya yang lain, kaki berwarna merah dengan hiasan hitam, dan cakar mereka berwarna abu-abu. Setiap kaki memiliki dua jari kaki menghadap ke depan dan satu menunjuk mundur. Ketika sayap dan ekor sepenuhnya diperpanjang, Yveltal terlihat menyerupai huruf Y.
Yveltal memiliki kemampuan untuk menyerap energi kehidupan makhluk yang ada disekitarnya dan memiliki ability dark aura yang meningkatkan damage move tipe kegelapan sebesar 33,3%
Lainnya.
Yveltal dan Xerneas adalah Pokémon pertama yang nama dalam versi bahasa Inggrisnya diumumkan terlebih dahulu sebelum diberitahukan nama versi bahasa Jepangnya. Yveltal didasarkan pada beberapa jenis burung. Kemudian bentuknya didasarkan pada surat Y. Hal ini juga dapat diduga bahwa namanya berasal dari "yvel" (ejaan Bahasa Inggris Pertengahan untuk kejahatan) dan "quetzal".

</doc>
<doc id="1104302" url="?curid=1104302" title="Orientasi seksual dan dinas militer">
Orientasi seksual dan dinas militer

Angkatan bersenjata atau militer di dunia telah mengeluarkan pendekatan yang berbeda pada pendaftaran individu homoseksual (gay dan lesbian) dan biseksual. Angkatan bersenjata dari negara-negara maju sebagian besar kini telah menghapus kebijakan yang termasuk kebijakan individu non-heteroseksual (dengan kebijakan yang ketat tentang pelecehan seksual).

</doc>
<doc id="1104303" url="?curid=1104303" title="Kain Bebali">
Kain Bebali

Kain Bebali atau yang di Bali Utara lebih dikenal dengan nama wangsul dan di Bali Timur dikenal dengan nama gedogan , terdiri dari dua suku kata, yakni kain dan bebali. Kain, merupakan hasil tenunan yang dipergunakan untuk menutupi tubuh. Sedangkan Bebali pengertiannya upacara. Maka, kain Bebali merupakan suatu hasil tenunan yang dipergunakan untuk kepentingan upacara, sehingga kain Bebali mengandung nilai – nilai dalam kehidupan sosio kultur.
Mengutip pendapat I Made Seraya, dinyatakan bahwa kain bebali mempunyai arti penting dalam masyarakat karena mempunyai nilai-nilai tertentu antara lain, nilai guna, nilai artistik termasuk nilai estetika di dalamnya. Lebih jauh lagi, Dr. URS Ramseyer, seorang antrolog budaya dari Swiss dan ketua Yayasan Basel dankt Bali, mengatakan bahwa tenun Bebali adalah sebuah contoh yang baik sekali untuk memperlihatkan bagaimana satuan-satuan budaya material memiliki fungsi sebagai pembawa pesan-pesan bagi komunikasi pengetahuan (kearifan) budaya.
Pembuatan.
Pembuat.
Secara umum, hanya anggota dalam tiga kasta tertinggi atau triwangsa yang mengetahui dalam proses pembuatan kain suci yang akan digunakan dalam sebuah upacara ritual. Karena, erat hubungannya dengan ritual, tukang banten atau wanita yang mengatur komposisi sebuah sesajen yang nantinya akan digunakan bersamaan dengan kain Bebali, berasal dari kasta Brahmana, Ksatria atau Wesia. Selain itu, pola sebuah keberlangsung ritual juga hanya dapat ditentukan oleh orang-orang yang berasal dari kasta tersebut. Sehingga dapat dikatakan bahwa hanya mereka yang dapat menentukan dimana dan kapan tepatnya kain bebali digunakan. 
Dalam pengerjaannya, kain bebali ditenun oleh tetua perempuan yang sudah tidak lagi menstruasi atau dalam bahasa Bali baki. Hal ini dikarenakan kain yang dihasilkan merupakan kain yang akan dipergunakan berhubungan dengan keagamaan, makapara perempuan di Bali yang masih menstruasi dilarang membuat kain ini. Inipulalah yang menyebabkan kain Bebali pada saat ini cukup jarang ditemukan.
Cara membuat.
Kain Bebali termasuk dalam jenis kain tenun ikat pakan. Alat yang digunakan untuk menenun dinamakan prabot tenun cag-cag. Proses penenunan secara umum terdiri dari lima tahap. Pertama, ngeliying atau membantangkan benang pada undar hingga benang dapat dibuka, digulung pada ulakan atau peleting. Kedua, ngayi. Lalu nyahsah yaitu bahan tenunan yang ada pada panynan dilepaskan dan dibentangkan memanjang. Proses selanjutnya lipatan benang dimasukkan pada serat dengan mempergunakan alat seperti jarum panjang yang kecil. Terakhir, barulah benang ditenun.
Khusus dalam tenun ikat jenis ini, hanya dipergunakan benang pakan saja. Caranya, benang pakan yang sudah selesai diikat, dicalup dan dilepas ikatannya, lalu digulung pada palet-palet. Kemudian benang pakan itu akan disilangkan dengan benang lungsi yang telah disiapkan, melalui proses penenunan. Sehingga benang lungsi yang dipakai hanya memakai satu jenis warna atau polos. Pola ragam hias yang akan dirancang, cukup dengan mengatur kedudukan benang pakannya saja pada saat menenun.
Bentuk, warna, ragam hias, dan makna.
Bentuk, warna, ragam hias.
Dari bentuknya dikenal ada dua jenis kain bebali yaitu bentuk kain lembaran dan bentuk kain bundar. Dari segi pewarnaan, beberapa nama kain bebali contohnya, :
Dari segi ragam hias, terbagi atas lima macam.
Makna.
Dari sekian kain gedogan yang ditemukan ternyata kain ini mempunyai sisi yang tidak simetris antara sisi kiri dan sisi kanan. Padahal kain ini mempunyai ragam hias geometris dengan motif sisi kiri dan sisi kanan yang sama. Tidak simetrisnya kain gedogan ini karena diisi pengurip sehingga terbagi menjadi dua bagian yang tidak simetris. Ini merupakan salah satu bentuk ekspresi rwa bhineda pada kain bebali.
Rwa bhineda sendiri merupakan pandangan yang berdasarkan pada sistem klasifikasi yang bersifat dualistis, apakah itu baik buruk, widya awidya, kanan-kiri, purusa-predana dan yang lainnya. Dalam pemaknaan Ajeg Bali, pengakuan inilah merupakan salah satu inner power yang setiap saat mesti digelorakan pada tataran individu manusia Bali. Misalnya kain Raine Wengi dan kain Uyah Sere, konsep rwa bhineda sangatlah kentara. Warna hitam dan putih dengan motif setengah hitam dan setengah putih yang mencerminkan siang (raine), malam (wengi), uyah yang berwarna putih dan sere yang berwarna hitam/gelap. Konsep rwa bhineda juga diakomodasi dalam ragam hias pada kain bebali, seperti adanya ragam hias manusia. Dalam hal ini digambarkan dua gambar manusia yaitu laki dan perempuan sebagai perwujudan Sang Hyang Semara Ratih. Ragam hias kutamesir, tapak dara atau tanda silang dapat melambangkan perputaran dari alam semesta ini dan simbol dari arah. 
Pewarnaan kain juga memiliki makna. Misalnya kuning dan putih menggambarkan Mahadewa di barat dan Iawara di timur. Selain itu kedua warna tersebut juga menggambarkan komplemenatari dualisme Budha dan Siwa. Sedangkan warna merah adalah warna untuk pencipta Brahma dan hitam, hijau atau biru menggambarkan warna dewa Wisnu sebagai penguasa utara.
Kegunaan.
Sesuai namanya, kain Bebali biasa digunakan dalam bebali atau upacara-upacara keagamaan. Secara umum, terdapat lima macam jenis upacara tradisional dalam masyarakat Bali.
Manusia Yadya, meliputi upacara daur ulang hidup dari masa kehamilan sampai masa dewasa. Pitra Yadnya adalah upacara untuk roh leluhur baik berupa kematian maupun penyucian. Dewa Yadnya, merupakan upacara-upacara pada kuil keluarga. Sedangkan Resi Yadnya adalah upacara yang berhubungan dengan pentasbihan pendeta. Terakhir, upacara yang diadakan untuk bhuta dan kala atau roh pengganggu manusia disebut Bhuta Yadnya. Dua contoh upacara yang menggunakan kain Bebali sebagai unsur ritualnya adalah upacara nelu bulanan dan ngaben.
Di Selatan dan Tenggara Bali, khususnya ditempat-tempat dimana sihir, ramalan dan hal-hal gaib masih dipercayai, para orangtua dari bayi yang baru saja lahir akan membayar balian taksu untuk membuat kontak dengan nenek moyang dan mencari tahu jiwa siapa yang bereinkarnasi dalam tubuh bayi tersebut. Setelah itu, maka diadakanlah ritual dimana sang bayi harus menggunakan kain bebali dalam acara ritual nelu bulanan atau ritual 210 hari. Tujuan dari ritual ini untuk meningkatkan kebersihan rohaniah si bayi serta menegaskan pemeberian nama yang tetap baginya. Khusus untuk pemberian nama, upacara ini juga ada hubungannya dengan upacara “namadheya” yang dilakukan pada waktu bayi berumur 12 hari. Pemakaian kain bebali pada ritual suci ini, terutama pada saat setelah penyucian dan pengusiran bajang, maka bayi memakai kain kakancan bebali untuk upacara natab dan matirta serta untuk upacara mapetik dan mabakti. Kain bebali yang digunakan oleh pusuh dan baru kemudian dipakai oleh si bayi adalah warna kuning pisang, merah atau biru reddish. Pada saat ritual magogo-gogoan, bayi juga dipakaikan kain bebali. 
Selain dipakaikan kepada si bayi, kain bebali juga digunakan pada tatakan (tatakan wangsul) tempat menaruh rambut bayi yang baru dipotong dan untuk memisahakan antara yang suci dan tidak. Kain yang mungkin digunakan sepanjang ritual berupa kain bergaris yang terdiri dari sembilan warna dari sembilan klasifikasi pembedaan sistem (nawangsa) yang disimbolkan dengan bunga lotus atau padma dan sembilan senjata. Sembilan kain prembon bergaris disebut sebagai prembon nawangsa oleh kaum Brahmana. Dengan keanekaragaman warna, kain tersebut menyimbolkan totalitas dan kesatuan dimana setiap garis pada kein tersbut merepresentasikan keseluruhan kain bebali seperti sekordi, selutut, pageh tutuh atau nagasari. Selain bentuk kain bergaris, dipakai pula kain segiempat atau kakasang yang digunakan di atas rambut. 
Dalam upacara ini, kain Bebali digunakan pada bagian atas sebagai penutup mayat. Adapaun hal-hal lain yang diletakkan pada beberapa bagian tubuh mayat yaitu daun ntaran (pada kening), pusuh menuh (pada lubang hidung), cermin (kedua mata), baja (pada gigi), dan pada kemaluan diletakkan dau tuwung atau terung bagi laki-laki serta bagi perempuan diletakkan dau tunjung atau teratai.

</doc>
<doc id="1104310" url="?curid=1104310" title="Uhuru Kenyatta">
Uhuru Kenyatta

Uhuru Muigai Kenyatta (lahir 26 Oktober 1961) adalah seorang politisi Kenya yang memenangi pemilu presiden Kenya pada awal Maret 2013 dan diharapkan mengangkat sumpah pada 26 Maret. Dia saat ini merupakan Wakil Perdana Menteri Kenya sejak 2008 dan merupakan mantan Anggota Parlemen untuk Gatundu South. Kenyatta pernah menjadi ketua Uni Nasional Afrika Kenya (KANU) sebelum kini menjadi ketua Aliansi Nasional (TNA). Kenyatta adalah anak dari Jomo Kenyatta , presiden pertama Kenya (1964-1978).
Uhuru Kenyatta dinominasikan ke parlemen pada 2001, Kenyatta menjadi Menteri Pemerintah Lokal di bawah Presiden Daniel arap Moi . Meskipun kurang pengalaman, ia didukung Presiden Moi sebagai penggantinya; namun ia kalah dari calon oposisi Mwai Kibaki dalam pemilihan 2002. Ia kemudian mendukung Kibaki dalam pemilihan 2007. Pada April 2008, ia diangkat menjadi Wakil Perdana Menteri dan Menteri Perdagangan sebagai bagian dari pemerintah campuran. Selanjutnya, ia menjadi Menteri Keuangan dari 2009 dan 2012 sambil tetap menjadi Wakil Perdana Menteri.
Didakwa Mahkamah Kejahatan Internasional (ICC) melakukan kejahatan terhadap kemanusiaan dalam krisis setelah pemilu 2007, dia mengundurkan diri sebagai Menteri Keuangan pada 26 Januari 2012.
Terpilih sebagai Presiden.
Uhuru bertanding sebagai calon dalam pemilihan presiden Kenya pada 4 Maret 2013 dan mendapat 6,173,433 suara (50.03%) dari sejumlah 12,338,667 suara yang dibuang. Mengingat ini melebihi ambang 50% tambah 1 suara, ia dianggap menang tanpa membutuhkan putaran kedua.. Ia lalu dinyatakan sebagai Presiden Republik Kenya keempat pada 9 Maret.

</doc>
<doc id="1104315" url="?curid=1104315" title="Radio selular">
Radio selular

Radio seluler merupakan salah satu bentuk dari dari pancaran gelombang radio., yang juga bisa menjadi suatu bentuk komunikasi dua arah antar pengguna dengan menggunakan gelombang radio sebagai penghantarnya Radio seluler digunakan secara luas dan umum dalam bidang komunikasi mobile, seperti modem nirkabel dan telepon genggam. Radio seluler pertama kali dikembangkan sejak tahun 1970-an oleh bell telephone company yang merupakan bagian dari AT&T . 
Pendefinisian radio seluler.
Ada beberapa pendefinisian radio seluler, yang pertama adalah pendefinisian menurut federasi komunikasi federal atau federal communication federation (FCF), yaitu radio seluler merupakan suatu sistem dengan kapasitas yang tinggi, dimana spektrum radio yang ada pada sistem tersebut dibagi menjadi berbagai bagian sistem kerja yang lebih kecil, yang bekerja secara kelompok sampai sel-sel secara geografis. Pendefinisian radio seluler yang kedua adalah menurut Layman, yang berpendapat bahwa radio seluler merupakan suatu sistem yang menggunakan transmisi radio, bukan menggunakan kabel yang nyata untuk mengakomodasi keperluan komunikasi khususnya komunikasi melalui media telepon..
Konsep radio seluler.
Konsep dasar pada teknologi radio seluler adalah untuk memanfaatkan semaksimal mungkin jumlah gelombang atau frekuensi yang tersedia pada wilayah tersebut, pemanfaatan gelombang secara maksimal ini, dilakukan oleh sistem radio seluler dengan menggunakan frekuensi atau gelombang yang sama pada wilayah secara berulang-ulang, jadi satu frekuensi dapat digunakan lebih dari satu kali untuk menghantarkan gelombang radio seluler. Sistem kerja dari gelombang atau frekuensi yang digunakan berulang kali dalam wilayah tertentu tersebut, adalah dengan membagi suatu area geografi atau suatu wilayah yang lebih luas menjadi daerah yang lebih kecil, yang selanjutnya daerah lebih kecil yang telah dibagi ini, disebut dengan sel. Sel-sel tersebut disusun secara berkelompok, dan bandwidth yang ada pada daerah geografi yang lebih besar itu, dibagi sesuai dengan sel-sel yang ada dalam kelompok sel yang lebih kecil berdasarkan daerah geografisnya..
Sistem kerja radio seluler di telepon genggam.
Pada dasarnya sistem kerja yang bekerja dalam radio seluler beranalog dengan sistem kerja yang bekerja pada teknologi pada umumnya. Stasiun radio seluler atau yang disebut juga sebagai mobile switching center (MSC) atau mobile telephone switching office (MTSO), kedua stasiun radio seluler ini secara otomatis berfungsi untuk mengkontrol semua panggilan yang dibuat oleh pengguna A ke pengguna B atau yang datang dari pengguna B ke pengguna A dalam telepon genggam. Sistem ini bekerja saat telepon genggam tersebut dihidupkan atau dinyalakan, kemudian gelombang radio seluler yang ada dalam telepon genggam tersebut segera dengan otomatis tanpa harus dipandu, mencari sinyal yang ada disekitar tempatnya berada dan diteruskan dalam wilayah yang lebih besar yang secara terus-menerus mengawasi dalam pemagaran sinyal di tingkatan wilayah. Saat sebuah telepon genggam menerima panggilan dari telepon genggam lain, dan yang menerima panggilan tersebut berpindah tempat, maka harus sistem gelombang radio seluler tersebut secara terus-menerus memperbarui stasiunnya sesuai dengan sel tempat ia berada saat ia melakukan pergerakan itu. Saat sebuah telepon genggam digunakan untuk melakukan panggilan oleh penggunanya, nomer telepon yang ia tuju untuk dihubungi telah dikunci oleh terminal tempat gelombang tersebut dipancarkan, dan informasi ini disalurkan kembali menuju stasiun melalui pengkontrol sinyal yang terdekat. Jika saat pembicaraan melalui telepon genggam terjadi perpindahan tempat, sebagai contoh saat pengguna telepon genggam tersebut berjalan ke tempat lain saat melakukan pembicaraan, maka akan terjadi suatu proses perpindahan antar sel dimana gelombang atau sinyal tersebut dipancarkan dan ditangkap, sehingga menyebabkan level sinyal pada telepon genggam itu menurun dan terjadi pengurangan amplitude pada telepon genggam itu..
Radio seluler dalam telepon genggam.
Teknologi radio seluler memiliki pengaruh terhadap perkembangan teknologi informasi dan omunikasi, kehadiran teknologi ini menjadikan proses komunikasi menjadi lebih efektif dan efisien, hal ini dikarenakan adanya pemanfaatan sistem kerja teknologi radio seluler yang diadopsi atau diaplikasikan dalam teknologi telepon seluler, sebagai media komunikasi yang tidak mengenal batasan ruang, yakni dengan menggunakan gelombang tinggi untuk mentransmisi data dari teknologi telepon genggam tersebut yang bisa berupa pesan maupun data yang berupa suara. Dalam jaringan seluler, penyedia jaringan biasanya menggunakan kembali frekuensi yang ada pada wilayah geografis terntentu, sehingga satu frekuensi dapat digunakan untuk mentransmisikan data antar telepon genggam tersebut. Penggunaan kembali frekuensi yang tersedia ini, dikarenakan oleh terbatasnya jumlah frekuensi radio yang tersedia dalam wilayah geografis tertentu. Dengan pemanfaatan frekuensi secara berulang itu, para penyedia jaringan tersebut bisa melayani pengguna jaringan tersebut dengan jumlah yang besar (Vermaat, 2009). Dalam kegunaan sistem teknologi radio seluler di bidang teknologi komunikasi, transmisi seluler selalu mengalami perkembangan dari waktu ke waktu sejalan dengan perkembangan teknologi yang terjadi, perkembangan tersebut dimulai pada generasi pertama yaitu 1G, yaitu yang dapat mentransimisikan data analog, generasi ini pertama kali diperkenalkan di Amerika Serikat pada tahun 1980an. Generasi pertama ini menandai era dimana campur tangan manusia tidak terlalu diperlukan. Pada generasi kedua adalah 2G yang dapat mentransmisikan data digital pada kecepatan antara 9,6 Kbps sampai 19,2 Kbps. Kenaikan kecepatan trasnmisi data ini dikarenakan oleh kehadiran fitur CSD yang membuat transfer data menjadi lebih cepat dari generasi sebelumnya. Era generasi kedua ini dimulai sejak awal tahun 1990an, dimana pada generasi kedua ini, kualitas jaringan menjadi lebih baik sehingga membuat suara yang dihasilkan oleh teknologi telepon seluler menjadi lebih jernih dan lebih jelas. Yang menjadi penanda hadirnya generasi ini adalah kehadiran sistem GSM (Global System for Mobile Communication dan kehadiran sistem CDMA (code division multiple access) . Generasi selanjutnya yang juga menjadi pendukung kegemaran masyarakat sekarang untuk mengakses internet adanya sistem 3G yang mentransmisikan data digital pada kecepatan yang lebih cepat dari generasi sebelumnya, yakni dengan kecepatan antara 144 Kbps sampai 2,4 Mbps. Generasi ini pertama kali diperkenalkan pada awal tahun 2000-an. Pada generasi ini mulai dikenal sistem baru yaitu EDGE (enhanced data GSM environtment). Contoh dari standart 3G meliputi GSM (Global System for Mobile Communication), UMTS (universal mobile telecommunication system), GPRS (general paket radio service), CDMA (code division multiple access), EDGE (enhanced data GSM environtment) dan EVDO (evolution data optimized). Generasi yang keempat adalah 4G yang mampu mentransmisikan data dengan kecepatan di atas 15 Mbps. Kehadiran generasi ini juga menjadikan kegemaran masyarakat modern untuk selalu terhubung dengan internet menjadi lebih optimal..
Syarat berfungsinya radio seluler.
Penggunaan atau pemanfaatan teknologi radio seluler untuk kepentingan komunikasi massa, khususnya untuk kepentingan dalam komunikasi melalui media telepon genggam, sudah menjadi hal yang umum, termasuk di Indonesia. Saat ini telah banyak berdiri perusahaan penyedia jasa untuk memenuhi kebutuhan masyarakat untuk menggunakan telepon genggam dengan mengadopsi sistem kerja dari radio seluler, untuk berkomunikasi melalui media telepon genggam tersebut. Namun, pada pengaplikasiannya, sistem yang bekerja pada teknologi radio seluler juga memiliki syarat tertentu yang harus terpenuhi agar berfungsi untuk kepentingan komunikasi massa, khususnya penggunaannya pada teknologi telepon genggam. Berikut adalah beberapa syarat yang harus terpenuhi agar memastikan berfungsinya sistem radio seluler untuk kepentingan komunikasi massa, dan pengadopsiannya pada teknologi telepon seluler..
Hambatan dalam fungsi radio seluler.
Dalam salah satu pengaplikasian sistem kerja dari teknologi radio seluler dalam bidang teknologi komunikasi, yakni media komunikasi telepon genggam, terdapat beberapa hambatan dalam fungsinya untuk mempermudah proses komunikasi dengan teknologi yang ada di dalamnya, yaitu:

</doc>
<doc id="1104325" url="?curid=1104325" title="Maiolati Spontini">
Maiolati Spontini

Maiolati Spontini adalah "komune" (munisipalitas) yang terletak di Provinsi Ancona, Marche, Italia. Komune ini terletak sejauh 35 km sebelah barat daya Ancona, dan merupakan tempat kelahiran musisi Gaspare Spontini.
Maiolati Spontini berbatasan dengan munisipalitas berikut: Belvedere Ostrense, Castelbellino, Castelplanio, Cupramontana, Jesi, Monte Roberto, Rosora, San Marcello.

</doc>
<doc id="1104327" url="?curid=1104327" title="Rosora">
Rosora

Rosora adalah "komune" (munisipalitas) yang terletak di Provinsi Ancona, Marche, Italia. Kota ini terletak 40 km sebelah barat daya Ancona. 
Rosora berbatasan dengan munisipalitas berikut: Arcevia, Castelplanio, Cupramontana, Maiolati Spontini, Mergo, Montecarotto, Poggio San Marcello.
Sejarah.
Asal usul Rosora terkait dengan orang Langobardi yang mendirikan "castrum" (kastil) di atas struktur Romawi.

</doc>
<doc id="1104328" url="?curid=1104328" title="Crocs">
Crocs

Crocs adalah produsen sepatu karet yang berasal dari Colorado Amerika Serikat yang dipasarkan pertama kali tahun 2002. Pada mulanya Crocs didesain untuk kegiatan outdoor dan berlayar. Ini karena Crocs terbuat dari karet yang anti-slip dan pastinya tahan air sehingga mudah untuk dikeringkan karena berbahan dasar Croslite yang anti-bacteria. Sandal sepatu Crocs sangat ringan, empuk dan nyaman, sepatu ini juga digunakan untuk aktivitas sehari-hari. Dengan cepat Crocs maupun tiruannya tersebar di seluruh dunia.
Sejarah.
Crocs, yang terkenal di dunia, awalnya berasal dari sepasang sepatu plastik spa yang berwarna warni. Pabrik manufaktur pertama, dan markas Crocs saat ini, terletak di Boulder, Colorado Amerika serikat. Namun, perusahaan Crocs telah cepat bercabang ke waralaba di seluruh dunia dengan perusahaan yang beroperasi di Italia, Cina, Florida, dan Meksiko. Semuanya berawal ketika George Boedecker mempresentasikan idenya dan mengubahnya menjadi 200 pasang sepatu Crocs pertama, penjualan debut pertama crocs adalah di sebuah acara perahu di Ft. Lauderdale. Setelah menjual hari itu, dia menyadari bahwa dia memiliki sesuatu dengan seluruh banyak potensi.
Titik penjualan utama bagi sepatu Crocs adalah Croslite materi yang mereka buat sendiri, yang dibentuk untuk kaki pemakai dan memberikan kenyamanan dan manfaat ortopedi ganda. Foam Creations, perusahaan yang mengembangkan dan memproduksi Croslite, menjual material bernama crocslite tersebut kepada Crocs pada tahun 2004-bersama dengan hak atas materi Croslite. Berikutnya datang penambahan crocs jibbitz pada tahun 2006, dan crocs menambahkannya dalam kategorinya . crocs jibbitz merupakan aksesoris sepatu, desain kecil yang pop masuk dan keluar dari lubang ventilasi di sepatu Crocs. Hal ini membawa gelombang lain dari penggemar franchise Crocs, dan terus tumbuh. Pada tahun 2007 mendatang akan ada penambahan produksi Bite Footware dan Ocean Minded, golf sepatu dan sandal. Saat ini, 5.300 tim karyawan di Crocs memproduksi berbagai macam gaya sepatu, bersama dengan aksesoris dan pakaian, termasuk garis dompet. Sampai saat ini, anggaran operasional tetap perusahaan sekitar 168.200.000 dolar

</doc>
<doc id="1104332" url="?curid=1104332" title="Attis">
Attis

Attis () adalah pasangan dari Kibele dalam mitologi Yunani dan Frigia. Pendetanya adalah para kasim Galli, seperti yang dijelaskan dalam mitos asal usul yang terkait dengan Attis dan kastrasi. Attis juga merupakan dewa tumbuh-tumbuhan, dan kisah mutilasi diri, kematian, dan kebangkitannya melambangkan buah di Bumi, yang mati saat musim dingin tetapi akan bangkit lagi pada musim semi.
Identifikasi nama "Atys" dalam karya Herodotus sebagai putra dari Crossus, yaitu sebagai "Atys dewa matahari, yang dibunuh oleh taring musim dingin babi hutan," merupakan suatu kesalahan.
Kultus Attis dimulai pada tahun 1250 SM di Dindymon. Awalnya, ia merupakan salah satu dewa di Frigia. Namun, pada akhir abad ke-4, kultus Attis menyebar di Yunani.

</doc>
<doc id="1104334" url="?curid=1104334" title="Xerneas">
Xerneas

Karakteristik.
Tubuh Xerneas didominasi warna biru agak gelap dan hitam, berkaki empat, Pokémon ini mirip seperti rusa dengan tanduk delapan memanjang keluar dari kepalanya, dan di setiap sisi kiri dan kanan ada empat buah. Setiap tanduk bewarna dasar krem dan dihiasi dengan tiga bagian penonjolan berwarna-warni yang melilit disepanjang tanduk (oranye, merah, ungu, dan biru terang). Warna tanduk secara bertahap berubah dari terang menjadi lebih gelap ketika bergerak dari bawah (dekat kepala) hingga ke ujung atas. Kepala Xerneas berwarna biru dengan sebuah tanduk kecil di masing-masing kedua sisi kepalanya, dan akar dari tanduk terlihat menandai wajah tepat di bawah mata dan di atas hidung. Warna matanya sama dengan warna bulunya, dan memiliki pupil berbentuk X. Bagian tunuhnya yang berwarna biru berakhir di daerah dada di mana "bulu" culanya keluar, mirip dengan tanduk biru di wajahnya.
Sisa tubuh Xerneas berwarna hitam dan dipenuhi oleh bintik-bintik kecil berwarna-warni di punggunya (warna yang sama dengan tatanan hiasan tanduknya, dan titik berwarna biru terang yang berbasis pada ekornya) dan garis biru tersirat di sepanjang tulang belakangnya. Ia memiliki ekor kecil berbulu hitam di mana garis biru tersebut berakhir. Kaki mereka yang bergaya seperti pisau dengan maata "kait" di ujungnya, membentuk pola silang, dengan bagian tepi utama terukir sama seperti tanduknya, pola bentuk pada kaki depannya terlihat seperti bilah pedang.
Ability xerneas adalah fairy aura yang memperkuat serangan tipe fairy hingga 33,3% 
Lainnya.
Xerneas dan Yveltal adalah Pokémon pertama yang nama dalam versi bahasa Inggrisnya diumumkan terlebih dahulu sebelum diberitahukan nama versi bahasa Jepangnya. Xerneas didasarkan pada beberapa jenis "cervidae" (rusa). Bentuknya didasarkan pada huruf X. Namanya juga mungkin berasal dari "cervus" (Bahasa Latin untuk rusa), "Cernunnos" (dewa Kelt bertanduk), dan "Ceryneian Hind" (Rusa Kerineia).

</doc>
<doc id="1104335" url="?curid=1104335" title="Monte Roberto">
Monte Roberto

Monte Roberto adalah "komune" (munisipalitas) yang terletak di Provinsi Ancona, Marche, Italia. Komune ini terletak sejauh 35 km sebelah barat daya Ancona. Pada tanggal 31 Desember 2004, komune ini memiliki jumlah penduduk sebesar 2.637 jiwa dan luas sebesar 13,5  km².
Monte Roberto berbatasan dengan munisipalitas berikut: Castelbellino, Cupramontana, Jesi, Maiolati Spontini, San Paolo di Jesi.

</doc>
<doc id="1104340" url="?curid=1104340" title="Castelbellino">
Castelbellino

Castelbellino adalah "komune" (munisipalitas) yang terletak di Provinsi Ancona, Marche, Italia. Komune ini terletak sejauh 35 km sebelah barat daya Ancona. Pada tanggal 31 Desember 2004, komune ini memiliki jumlah penduduk sebesar 3.930 jiwa dan luas sebesar 5,9 km².
Munisipalitas Castelbellino terdiri dari "frazioni" (subdivisi) Stazione, Pianello, Pantiere, dan Scorcelletti.
Castelbellino berbatasan dengan munisipalitas berikut: Jesi, Maiolati Spontini, Monte Roberto.

</doc>
<doc id="1104342" url="?curid=1104342" title="Cupramontana">
Cupramontana

Cupramontana adalah "komune" (munisipalitas) yang terletak di Provinsi Ancona, Marche, Italia. Kota ini terletak sejauh 35 km sebelah barat daya Ancona.
Cupramontana berbatasan dengan munisipalitas berikut: Apiro, Maiolati Spontini, Mergo, Monte Roberto, Rosora, San Paolo di Jesi, Serra San Quirico, Staffolo. Namanya berasal dari Cupra, dewi kesuburan bangsa Piceni yang bermukim di wilayah ini sebelum bangsa Romawi.

</doc>
<doc id="1104343" url="?curid=1104343" title="Staffolo">
Staffolo

Staffolo adalah "komune" (munisipalitas) yang terletak di Provinsi Ancona, Marche, Italia. Komune ini terletak sejauh 35 km sebelah barat daya Ancona. Pada tanggal 31 Desember 2004, komune ini memiliki jumlah penduduk sebesar 2.304 jiwa dan luas sebesar 27,6 km².
Staffolo berbatasan dengan munisipalitas berikut: Apiro, Cingoli, Cupramontana, Jesi, San Paolo di Jesi.

</doc>
<doc id="1104352" url="?curid=1104352" title="Penambangan asteroid">
Penambangan asteroid

Penambangan asteroid adalah kemungkinan penambangan bahan baku dari asteroid dan planet minor lainnya, termasuk objek dekat Bumi. Mineral dapat ditambang dari asteroid, dan kemudian dibawa ke Bumi atau digunakan di angkasa sebagai bahan baku pembangunan luar angkasa. Bahan baku yang dapat ditambang meliputi besi, nikel, titanium untuk pembangunan, air dan oksigen untuk kehidupan penambang, dan juga hidrogen dan oksigen sebagai bahan baku roket. Dalam penjelajahan angkasa, menggunakan bahan baku yang dikumpulkan sementara sedang melakukan perjalanan disebut penggunaan sumber daya in-situ.

</doc>
<doc id="1104358" url="?curid=1104358" title="Aluva">
Aluva

Aluva adalah sebuah kota yang terletak di distrik Ernakulam, Kerala, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Aluva memiliki jumlah penduduk sebesar 24.108. Dari jumlah tersebut, 49% di antaranya merupakan laki-laki, sementara 51%nya merupakan perempuan.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001 Aluva memiliki tingkat melek huruf sebesar 87%, melebihi nilai rata-rata nasional 59.5%; dengan 49% pria dan 51% wanita bisa membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1104359" url="?curid=1104359" title="Ammavarikuppam">
Ammavarikuppam

Ammavarikuppam adalah sebuah kota sensus yang terletak di Distrik Thiruvallur, negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Ammavarikuppam memiliki jumlah penduduk sebesar 9.374 jiwa. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001 Ammavarikuppam memiliki tingkat melek huruf sebesar 76%, lebih tinggi dari rata-rata nasional yaitu 59,5%; dengan 61% lelaki dan 39% perempuan melek huruf. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1104362" url="?curid=1104362" title="PowerJet SaM146">
PowerJet SaM146

PowerJet SaM146 adalah mesin turbofan yang dirancang dan diproduksi oleh perusahaan patungan French-Russian PowerJet. Dari Perancis perusahaan Snecma dan dari Russia perusahaan NPO Saturn. Sedangkan untuk pemasaran internasional dilaksanakan oleh perusahaan patungan Italian-Russian SuperJet International.
Dalam pembuatan mesin PowerJet SaM 146, Snecma terlibat dalam bidang core engine, sistem kendali (FADEC – Full Authority Digital Engine /or Electronics Control), transmissions (accessory gearbox, transfer gearbox), integrasi keseluruhan mesin dan flight testing. NPO Saturn bertanggungjawab untuk bagian komponen low pressure dan instalasi mesin pada SSJ 100 serta pengujian di darat.
Rancangan SaM 146 didasari oleh mesin turbofan CFM56 yang digunakan pada pesawat seperti Airbus A320, Airbus A340, Boeing 737 dan KC-135R Stratotanker. Snecma mengembangkan mesin SaM146 dengan dasar gambaran pengalaman mesin M88 versi militer, dan mesin proyek demonstrasi DEM21 – dengan kompreser Six-Stage dan one-stage, high-pressure turbine dengan active blade-tip clearance control – serta tampilan rancangan modern lainnya (seperti single-piece bladed disks).
Mesin SaM146 memiliki kemampuan daya dorong 62 sampai 77.8KN (6.200 sampai 7.700 kg). Akhirnya pada bulan April 2003 pihak Sukhoi Civil Aircraft Company memutuskan untuk memilih mesin SaM146 ini untuk pesawat SSJ 100. SaM146 dirancang untuk memenuhi standar ramah lingkungan, termasuk peraturan dari ICAO Committee of Aviation Environmental Protection Sixth Session (CEAP VI), peraturan ini mulai berlaku pada tahun 2008. Pihak produsen juga meng-claim bahwa mesin SaM146 ini termasuk mesin yang hemat bahan bakar yang dihasilkan dari penerapan teknologi Blisk (bladed disk).
23 Juni 2010 pihak PowerJet mendapatkan sertifikat EASA (European Aviation Safety Agency) untuk mesin SaM146. Dan sertifikasi dari Russia pada Agustus 2010. 

</doc>
<doc id="1104391" url="?curid=1104391" title="Lagi-Lagi Senario">
Lagi-Lagi Senario


</doc>
<doc id="1104397" url="?curid=1104397" title="Hukum siber">
Hukum siber

Hukum Siber (Cyber Law) adalah istilah hukum yang terkait dengan pemanfaatan teknologi informasi. Istilah lain yang juga digunakan adalah hukum Teknologi Informasi (Law of Information Techonology) Hukum Dunia Maya (Virtual World Law) dan Hukum Mayantara. Istilah-istilah tersebut lahir mengingat kegiatan internet dan pemanfaatan teknologi informasi berbasis virtual. Istilah hukum siber digunakan dalam tulisan ini dilandasi pemikiran bahwa cyber jika diidentikan dengan “dunia maya” akan cukup menghadapi persoalan ketika terkait dengan pembuktian dan penegakan hukumnya. Mengingat para penegak hukum akan menghadapi kesulitan jika harus membuktikan suatu persoalan yang diasumsikan sebagai “maya”, sesuatu yang tidak terlihat dan semu . Di internet hukum itu adalah cyber law, hukum yang khusus berlaku di dunia cyber. Secara luas cyber law bukan hanya meliputi tindak kejahatan di internet, namun juga aturan yang melindungi para pelaku e-commerce, e-learning; pemegang hak cipta, rahasia dagang, paten, e-signature; dan masih banyak lagi.
Definisi.
Definisi cyber law yang diterima semua pihak adalah milik Pavan Dugal dalam bukunya Cyberlaw The Indian Perspective (2002). Di situ Dugal mendefinisikan ""Cyberlaw is a generic term, which refers to all the legal and regulatory aspects of Internet and the World Wide Wide. Anything concerned with or related to or emanating from any legal aspects or issues concerning any activity of netizens and others, in Cyberspace comes within the amit of Cyberlaw"" . Disini Dugal mengatakan bahwa Hukum Siber adalah istilah umum yang menyangkut semua aspek legal dan peraturan Internet dan juga World Wide Web. Hal apapun yang berkaitan atau timbul dari aspek legal atau hal-hal yang berhubungan dengan aktivitas para pengguna Internet aktif dan juga yang lainnya di dunia siber, dikendalikan oleh Hukum Siber.
Latar Belakang Terbentuknya CyberLaw.
Cyber law erat lekatnya dengan dunia kejahatan. Hal ini juga didukung oleh globalisasi. Zaman terus berubah-ubah dan manusia mengikuti perubahan zaman itu. Perubahan itu diikuti oleh dampak positif dan dampak negatif. Ada dua unsur terpenting dalam globalisasi. Pertama, dengan globalisasi manusia dipengaruhi dan kedua, dengan globalisasi manusia mempengaruhi (jadi dipengaruhi atau mempengaruhi) .
Banyak sekali penyalahgunaan yang dilakukan netter. Penyalahgunaan kebebasan yang berlaku di dunia maya kerap membuat netter bersikap ceroboh dan menggampangkan persoalan. Berikut bentuk-bentuk penyalahgunaan itu:
Kejahatan komputer berdasarkan pada cara terjadinya kejahatan komputer itu menjadi 2 kelompok (modus operandinya), yaitu:
Teori-teori yang Melandasi Perkembangan Dunia Maya (Cyber).
Ada beberapa guidance bagi kita untuk mengerti seluk beluk perdagangan secara elektronik dengan melihat teori-teori di bawah ini:
Kompetensi relatif dalam dunia maya (cyber) dapat menjadi acuan bagi pihak berperkara dalam dunia maya atas dasar teori-teori berikut ini :
Aspek Hukum Aplikasi Internet.
Aplikasi internet sendiri sesungguhnya memiliki aspek hukum. Aspek tersebut meliputi aspek hak cipta, aspek merek dagang, aspek fitnah dan pencemaran nama baik, aspek privasi .
Aspek Hak Cipta.
Hak cipta yang sudah diatur dalam UU Hak Cipta. Aplikasi internet seperti website dan email membutuhkan perlindungan hak cipta. Publik beranggapan bahwa informasi yang tersebdia di internet bebas untuk di-download, diubah, dan diperbanyak. Ketidakjelasan mengenai prosedur dan pengurusan hak cipta aplikasi internet masih banyak terjadi.
Aspek Merek Dagang.
Aspek merek dagang ini meliputi identifikasi dan membedakan suatu sumber barang dan jasa, yang diatur dalam UU Merek. 
Aspek Fitnah dan Pencemaran Nama Baik.
Hal ini meliputi gangguan atau pelanggaran terhadap reputasi seseorang, berupa pertanyaan yang salah, fitnah, pencemaran nama baik, mengejek, dan penghinaan. Walau semua tindakan tadi dilakukan dengan menggunakan aplikasi internet, namun tetap tidak menghilangkan tanggung jawab hukum bagi pelakunya. Jangan karena melakukan fitnah atau sekadar olok-olok di email atau chat room maka kita bebas melenggang tanpa rasa bersalah. Ada korban dari perbuatan kita yang tak segan-segan menggambil tindakan hukum
Aspek Privasi.
Di banyak negara maju di mana komputer dan internet sudah diaskes oleh mayoritas warganya, privasi menjadi masalah tersendiri. Makin seseorang menggantungkan pekerjaannya kepada komputer, makin tinggi pula privasi yang dibutuhkannya. Ada beberapa persoalan yang bisa muncul dari hal privasi ini. Pertama, informasi personal apa saja yang dapat diberikan kepada orang lain? Lalu apa sajakah pesan informasi pribadi yang tidak perlu diakses orang lain? Apakah dan bagaimana dengan pengiriman informasi pribadi yang anonim. 
Asas-asas Yurisdiksi dalam Ruang Siber.
Dalam ruang siber pelaku pelanggaran seringkali menjadi sulit dijerat karena hukum dan pengadilan Indonesia tidak memiliki yurisdiksi terhadap pelaku dan perbuatan hukum yang terjadi, mengingat pelanggaran hukum bersifat transnasional tetapi akibatnya justru memiliki implikasi hukum di Indonesia. Menurut Darrel Menthe, dalam hukum internasional, dikenal tiga jenis yuridikasi, yaitu:
Dalam kaitannya dengan penentuan hukum yang berlaku, dikenal beberapa asa yang biasa digunakan, yaitu:
Keterikaitan Teknologi Informasi dan Perkembangan Siber dengan Instrumen Hukum Nasional di Indonesia.
Perkembangan teknologi informasi pada umumnya dan teknologi internet pada khususnya telah mempengaruhi dan setidak-tidaknya memiliki keterkaitan yang signifikan dengan instrumen hukum positif nasional .
UU Perlindungan Konsumen.
Subjek, materi muatan, dan pasal yang menyangkut Keterkaitan UU Perlindungan Konsumen dengan Hukum Siber adalah :
Hukum Perdata Materil dan Formil.
Subjek, materi muatan, dan pasal yang menyangkut keterkatian Hukum Perdata Materil dan Formil dengan Hukum Siber adalah:
Undang-Undang Hukum Pidana.
Subjek, materi muatan, dan pasal yang menyangkut keterkaitan Kitab Undang-Undang Hukum Pidana dengan Hukum Siber adalah:
UU No. 36 Tahun 1999 Tentang Telekomunikasi.
Subjek, materi muatan, dan pasal yang menyangkut keterkaitan UU No. 36 Tahun 1999 Tentang Telekomunikasi dengan Hukum Siber adalah:
UU No. 10 Tahun 1998 Jo. UU No. 7 Tahun 1992 Tentang Perbankan.
Subjek, materi muatan, dan pasal yang menyangkut keterkaitan UU No. 10 Tahun 1998 Jo. UU No. 7 Tahun 1992 Tentang Perbankan dengan Hukum Siber adalah:
UU No. 32 Tahun 2002 Tentang Penyiaran.
Subjek, materi muatan, dan pasal yang menyangkut keterkaitan UU No. 32 Tahun 2002 Tentang Penyiaran dengan Hukum Siber adalah:
UU No. 15 Tahun 2001 Tentang Merk.
Subjek, materi muatan, dan pasal yang menyangkut keterkaitan UU No. 15 Tahun 2001 Tentang Merk dengan Hukum Siber adalah:
UU Tentang Larangan Praktik Monopoli dan Persaingan Usaha Tidak Sehat.
Subjek, materi muatan, dan pasal yang menyangkut keterkaitan Undang-Undang Tentang Larangan Praktik Monopoli dan Persaingan Usaha Tidak Sehat dengan Hukum Siber adalah:
UU No. 30 Tahun 2000 Tentang Rahasia Dagang.
Subjek, materi muatan, dan pasal yang menyangkut keterkaitan UU No. 30 Tahun 2000 Tentang Rahasia Dagang dengan Hukum Siber adalah:
UU No. 19 Tahun 2002 Tentang Hak Cipta.
Subjek, materi muatan, dan pasal yang menyangkut keterkaitan UU No. 19 Tahun 2002 Tentang Hak Cipta dengan Hukum Siber adalah:
UU No. 23 Tahun 1999 Tentang Bank Indonesia.
Subjek, materi muatan, dan pasal yang menyangkut keterkaitan UU No. 23 Tahun 1999 Tentang Bank Indonesia dengan Hukum Siber adalah:
UU No. 39 Tahun 1999 Tentang Hak Asasi Manusia.
Subjek, materi muatan, dan pasal yang menyangkut keterkaitan UU No. 39 Tahun 1999 Tentang Hak Asasi Manusia dengan Hukum Siber adalah:
UU No. 14 Tahun 2001 Tentang Paten.
Subjek, materi muatan, dan pasal yang menyangkut keterkaitan UU No. 14 Tahun 2001 Tentang Paten dengan Hukum Siber adalah:
UU No. 31 Tahun 2000 Tentang Desain Industri.
Subjek, materi muatan, dan pasal yang menyangkut keterkaitan UU No. 31 Tahun 2000 Tentang Desain Industri dengan Hukum Siber adalah:
UU No. 8 Tahun 1997 Tentang Dokumen Perusahaan.
Subjek, materi muatan, dan pasal yang menyangkut keterkaitan UU No. 8 Tahun 1997 Tentang Dokumen Perusahaan dengan Hukum Siber adalah:
UU No. 4 Tahun 2004 Tentang Kekuasaan Kehakiman.
Subjek, materi muatan, dan pasal yang menyangkut keterkaitan UU No. 4 Tahun 2004 Tentang Kekuasaan Kehakiman dengan Hukum Siber adalah:
UU No. 30 Tahun 1999 Tentang Arbitrase dan Alternatif Penyelesaian Sengketa.
Subjek, materi muatan, dan pasal yang menyangkut keterkaitan UU No. 30 Tahun 1999 Tentang Arbitrase dan Alternatif Penyelesaian Sengketa dengan Hukum Siber adalah:
UU No. 8 Tahun 1995 Tentang Pasar Modal.
Subjek, materi muatan, dan pasal yang menyangkut keterkaitan UU No. 8 Tahun 1995 Tentang Pasar Modal dengan Hukum Siber adalah:
Kasus Pertama di Indonesia yang Menyangkut Cyberlaw.
Kasus Mustika Ratu adalah kasus cybercrime pertama di Indonesia yang disidangkan. Belum usai perdebatan pakar mengenai perlu tidaknya cyberlaw di Indonesia, tiba-tiba di Pengadilan Negeri Jakarta Pusat mulai disidangkan kasus cybercrime. Pelakunya, menggungakan domain name" "mustikaratu.com untuk kepentingan PT. Mustika Berto, pemegang merek kosmetik Sari Ayu. Jaksa mendakwa pakai undang-undang apa?
Tjandra Sugiono yang tidak sempat mengenyam hotel prodeo karena tidak “diundang” penyidik dan jaksa penuntut umum, pada kamis (2/8) duduk di kursi pesakitan Pengadilan Negeri Jakarta Pusat. Tjandra didakwa telak melakukan perbuatan menipu atau mengelirukan orang banyak untuk kepentingan perusahaannya sendiri. Kasus ini berawal dengan didaftarkannya nama domain name mustikaratu.com di Amerika dengan menggunakan Network Solution Inc (NSI) pada Oktober 1999 oleh mantan general Manager International Marketing PT. Martina Berto ini. Alamat yang dipakai untuk mendaftarkan domain name tersebut adalah Jalan Cisadane 3 Pav. Jakarta Pusat, JA. 10330 .
Akibat penggunaan domain name mustikaratu.com tersebut, PT. Mustika Ratu tidak dapat melakukan sebagian transaksi dengan calon mitra usaha yang berada di luar negeri. Pasalnya, mereka tidak dapat menemukan informasi mengenai Mustika Ratu di website tersebut. Mereka kebingungan ketika menemukan website mustikaratu.com yang isinya justru menampilkan produk-produk "Belia" dari Sari Ayu, yang notabene adalah pesaing dari Mustika Ratu untuk produk kosmetik.
Tjandra Sugiono didakwa dengan Pasal 382 bis KUHP mengenai perbuatan curang (bedrog) dalam perdagangan, yang ancaman hukumannya 1 tahun 4 bulan. Selain itu, jaksa juga memakai Undang-undang No. 5/1999 tentang Larangan Praktik Monopoli dan Persaingan Usaha Tidak Sehat. Menurut jaksa, perbuatan terdakwa telah melanggar Pasal 19 UU No. 5 Tahun 1999 tentang Larangan Praktik Monopoli dan Persaingan Usaha Tidak Sehat.
Pasal ini melarang pelaku usaha untuk menolak dan atau menghalangi pelaku usaha tertentu untuk melakukan kegiatan usaha yang sama pada pasar bersangkutan atau menghalangi konsumen atau pelanggan pelaku usaha pesaingnya untuk tidak melakukan hubungan usaha dengan pelaku usaha pesaingnya itu.
“Dia (Tjandra, Red) memakai nama mustikaratu.com. Jadi PT. Mustika Ratu merasa namanya dipakai orang lain dan dia melaporkan ke penyidik, maka jadilah perkaranya di pengadilan,” komentar Suhardi yang menjadi Jaksa Penuntut Umum untuk perkara ini .

</doc>
<doc id="1104402" url="?curid=1104402" title="Prediksi (acara televisi)">
Prediksi (acara televisi)

Prediksi adalah sebuah program olahraga mingguan yang ditayangkan oleh tvOne setiap hari Sabtu pukul 10.30 WIB. Dari namanya, program Prediksi merupakan sebuah acara yang akan memberikan informasi mengenai prediksi dari berbagai pertandingan olahraga di seluruh dunia.
Prediksi lebih menekankan pada pertandingan-pertandingan bertajuk "big match". Sebab berbagai pertandingan besar selalu menarik minat para pemirsa dan penggemar olahraga. Tidak hanya sepak bola, cabang-cabang olahraga lain seperti bola basket, bola voli, hingga otomotif berskala besar akan mendapat tempat di program Prediksi.
Prediksi tayang pertama kali pada 15 Januari 2011. Program tersebut muncul dari adanya kebutuhan untuk membuat program olahraga di Sabtu pagi yang memberi wawasan terhadap pertandingan-pertandingan olahraga yang akan berlangsung pada Sabtu, Minggu, atau tengah pekan.
Slogan tvOne “memang beda” juga menjadi landasan kreatif bagi terciptanya program olahraga yang berbeda dari semua yang telah ada. Maka Departemen Sport Production tvOne menghadirkan sebuah program yang secara khusus mengulas prediksi pertandingan.
Ide program ini berawal saat terjadinya jeda kompetisi liga-liga Eropa yang justru menghadirkan pertandingan-pertandingan lain yang tak kalah memikat. Selain tentu saja antusiasme masyarakat untuk menebak-nebak hasil akhir pertandingan terutama pertandingan berskala "big match" banyak digandrungi.
Penayangan Prediksi di akhir pekan juga bukan tanpa alasan. Akhir pekan pekan dirasa menjadi waktu yang tepat untuk menganalisis dan menikmati informasi-informasi mengenai pertandingan-pertandingan menarik dari berbagai cabang olahraga yang akan bergulir di akhir pekan dan dalam sepekan kedepan.
Salah satu cabang olahraga yang mendominasi isi dari program Prediksi adalah sepak bola. Tentu saja ini adalah faktor dari banyaknya penggemar sepak bola serta melimpahnya data dan fakta unik dari sepak bola yang bisa dikupas secara mendalam dan menarik. Hal ini juga mengacu pada tingginya minat masyarakat pecinta sepak bola yang ditunjukkan dari hasil "rating" dan "share".
Durasi program PREDIKSI.
Program Prediksi tvOne berdurasi 1 jam. Yang dimulai pada pukul 10.30 WIB dan berakhir pada pukul 11.30 WIB. Durasi 60 menit ini dirasa cukup untuk memberikan informasi-informasi penting padat berisi yang menambah wawasan pemirsa dalam menganalisis sebuah pertandingan. Dalam satu episode program Prediksi di dalamnya akan diisi oleh 5 segmen dan diselingi oleh program Berita Terkini dengan durasi 3 menit.
Konten PREDIKSI.
Program Prediksi diisi oleh berbagai konten yang dalam satu kesatuan akan dilihat sebagai sebuah rangkuman yang mudah untuk dinikmati dan dipahami. Konten yang terkandung adalah :
Preview pertandingan merupakan sebuah ulasan atau analisis-analisis pertandingan yang dilakukan menjelang sebuah pertandingan, yang akan menjelaskan faktor-faktor penting yang akan menjadi kunci dan dapat mempengaruhi teknis dari sebuah pertandingan yang akan berlangsung (pra pertandingan).
Catatan pertandingan ini menjadi data yang akan membantu para pemirsa melihat bagaimana perjalanan pertandingan-pertandingan yang telah dilewati oleh sebuah tim. Kejadian-kejadian apa saja yang mewarnai laga yang telah dilakoni oleh sebuah tim sebelum pertandingan yang akan dibahas atau diprediksi. Kejadian-kejadiannya dapat menyangkut pada performa atau kesiapan pemain, kondisi tim, konflik yang terjadi di lapangan, kondisi-kondisi yang menguntungkan atau merugikan untuk sebuah tim, strategi yang disiapkan, atau formasi yang kiranya akan diturunkan oleh sang pelatih.
Grafis pertandingan adalah sebuah gambar berupa animasi yang berupa audio dan visual yang isinya dapat berupa gabungan dari informasi- -informasi mengenai sebuah pertandingan. Grafis data pertandingan dapat berupa susunan angka, kurva, diagram balok, atau pie diagram, dan lain-lain. Grafis pertandingan dengan menggunakan animasi atau tampilan visual lainnya merupakan salah satu cara berkomunikasi yang dilakukan agar pemirsa mendapat gambaran (komunikasi visual) atau mengerti dengan lebih jelas mengenai penjelasan yang didengarnya (audio).
Adalah data mengenai pemain yang dianggap akan memegang peranan penting dalam menyukseskan permainan dalam sebuah tim. Pembahasan mengenai "key player" akan dihadirkan dengan data dan fakta yang menyangkut dirinya, dan apa faktor-faktor pendukung yang membuat seorang pemain menjadi seorang "key player" (persiapan, strategi, taktik, penerapan pola pertandingan, dan faktor keberuntungan).
Beragam informasi mengenai sebuah tim dan seorang atlet sangat menarik perhatian masyarakat. Rumor mengenai kehidupan mereka tidak jarang dikait-kaitkan dengan performa mereka di lapangan. Apa saja yang mereka lakukan di luar lapangan pun turut membangun sebuah "image" dari seorang pemain atau atlet. Isu-isu ini juga dapat terkait dengan konflik-konflik apa saja yang sedang menerpa sebuah tim atau menerpa pemainnya. Perkembangan mengenai kehidupan pemain, jatuh bangunnya performa sebuah tim, dan informasi-informasi yang datang dari luar lapangan juga mengambil andil untuk melihat sebuah pertandingan secara utuh.
Ini akan menjadi acuan melihat dan membandingkan bagaimana kondisi sebuah tim atau atlet yang akan turun dalam sebuah laga. Karena bagaimanapun penampilan seorang atlet atau sebuah tim tidak dapat dilepaskan dari penampilan mereka pada pertandingan sebelumnya. Jika dalam sepak bola, hasil pertandingan sebelumnya akan membantu kita menaksir bagaimana peta kekuatan dan performa kedua tim yang akan saling berhadapan.
Proses penyusunan data dalam PREDIKSI.
Penyusunan data yang dilakukan untuk membuat satu episode Prediksi hingga tayang melalui beberapa tahap yakni :
Dalam rapat redaksi akan ditentukan bagaimana "rundown" Prediksi yang akan tayang. Ditentukan juga mengenai pertandingan apa saja yang akan dibahas. Ini akan mengacu pada:
Hal-hal terkait ini akan menentukan nilai berita yang akan disampaikan.
Setelah konsep dalam satu episode disetujui, maka langkah selanjutnya adalah riset dan pengumpulan data yang akan dilakukan oleh tim produksi yang melibatkan reporter, "producer assistant", "production assistant", dan "producer". Data-data yang dikumpulkan dapat berupa rekor-rekor pertandingan terakhir, sejarah tim, berita-berita terbaru, sejarah pertemuan kedua tim, kondisi para pemain, kondisi pemain di luar lapangan (kehidupan pribadi), komentar para pemain, atau komentar dari para pelatih.
Setelah semua bahan terkumpul, maka tim kreatif dan grafis yang sudah memiliki jam terbang yang bisa diperhitungkan mengolah data-data tersebut dengan bahasa dan tampilan yang menarik agar mudah dimengerti dan dinikmati. Bekerja sama juga dengan tim IT sehingga mendukung penampilan "show" secara keseluruhan.
Proses editing adalah proses penyatuan produk audio-visual. Naskah yang telah dibuat harus mendapatkan gambar yang relevan dan sesuai konteksnya. Proses ini dilakukan oleh editor. Hasil dari pekerjaan editor tersebut kemudian diperiksa kembali oleh producer untuk memastikan hasil akhir terbaik yang siap menjadi sebuah tayangan. Bisa juga disebut dengan "finishing" dari sebuah paket berita.
Setelah semua proses selasai maka materi program Prediksi siap ditayangkan.
Program prediksi ingin menyampaikan kepada pemirsanya bagaimana melihat sebuah pertandingan secara lebih mendetil. Perbedaan program Prediksi dengan program olahraga lain dapat dilihat dari teknik pengolahan datanya. Jika program olahraga lain hanya menyajikan informasi-informasi mengenai olahraga, maka program Prediksi memiliki unsur matematis yang harus diolah terlebih dahulu baru dapat disajikan sebagai satu kesatuan yang padu yang dapat dikonsumsi masyarakat sebagai informasi olahraga, yang juga menjadi acuan untuk memprediksi sebuah laga.
Rating dan share penonton PREDIKSI di Indonesia.
 RATING SHARE
Rating Target 0.7 
Rating Terakhir 0.7 
Share Target 5.2
Share Terakhir 6.4
Presenter PREDIKSI.
Awalnya Prediksi digawangi oleh Icha Avrianty dan Raditya Nugraha. Namun seiring perkembangan waktu mengalami berbagai perubahan format dan kreatif sehingga dibawakan oleh Putri Violla bersama Syahlevi Latif yang melibatkan sejumlah awak redaksi. Tak berapa lama kemudian Stewart Henry melakukan debutnya bersama Icha Avrianty yang kali ini menjadi duo presenter yang mewawancarai beberapa narasumber.
Setelah mundurnya Icha Avrianty, maka Stewart diduetkan dengan Sheila Purnama hingga kini. Keduanya menyajikan acara bersama analis sepak bola Angryanto Rachdyatmaka yang juga seorang kolumnis sepak bola dan penulis buku Injury Time
Social media.
Untuk menyelaraskan sinergi antarmedia komunikasi dan mengharapkan interaksi dari para pemirsa juga masyarakat secara luas, maka tim redaksi Prediksi memanfaatkan jejaring sosial antara lain:
Konsep komunikasi dalam PREDIKSI.
Berdasarkan The Mathematical Theory of Communication, Shannon dan Weaver (1949), Prediksi adalah sebuah media. Dalam teori tersebut dijelaskan bahwa sumber informasi menghasilkan sebuah pesan yang harus dikomunikasikan dari serangkaian kemungkinan pesan. Pesan itu bisa dalam bentuk kata lisan, tulisan, musik, gambar, dan lain sebagainya. Transmitter (alat pengirim baik hardware maupun software) mengubahnya menjadi sinyal yang cocok dengan saluran (channel) yang digunakan. Saluran adalah media untuk mengirimkan sinyal dari transmitter ke penerima. Dalam program Prediksi, sumber informasinya berasal dari berbagai media dan juga analisis dari seorang analis olahraga. Sementara transmitter nya adalah seluruh perangkat siaran dan pemancar yang menghasilkan sinyal yang dikirim lewat gelombang elektromagnetik. Kalau di analogikan dalam tubuh manusia, sumber informasi adalah otak, transmitter adalah mekanisme suara yang menghasilkan sinyal (kata-kata lisan) yang dikirim lewat udara (saluran atau media) ke penerima. Penerima melakukan kebalikan kerja yang dilakukan transmitter dengan cara merekonstruksi pesan dari sinyal. Sasaran (destination) adalah orang atau benda yang dituju oleh pesan itu.
Pranala luar.
 http://tvguide.co.id

</doc>
<doc id="1104410" url="?curid=1104410" title="Teater Flamboyant">
Teater Flamboyant

Sebagai sebuah komunitas, Teater Flamboyant Mandar telah ada sejak tahun 70-an di suatu wilayah nun jauh dari pusat keriuhan dan perkembangan jagat seni perteateran nasional. Tepatnya di sebuah kota kecil kecamatan yang bernama Tinambung.
Tinambung, selain dibelah oleh aliran sungai Mandar, ia juga berada tepat di himpitan antara areal perkebunan di kaki bukit, juga berada tidak begitu jauh dari pesisir pantai Teluk Mandar. Pendapatan asli warga masyarakat Tinambung lebih banyak bertumpu pada hasil perkebunan, hasil laut, dagang dan sebagaian lainnya adalah pegawai negeri sipil.
Awal lahirnya Teater Flamboyant Mandar tidak bisa dilepaskan dari sentuhan tangan dingin Almarhum Drs. Alisjahbana. Dia lahir di desa Salarri (saat ini termasuk dalam wilayah administratif Kec. Limboro Kab. Polewali Mandar) pada 27 Desember 1951 dan meninggal dunia pada 31 Agustus 2005 di Yogyakarta. Sekitar tahun 70-an, dia melanjutkan studi pada salah satu perguruan tinggi di Yogyakarta. Dari kota Gudeg inilah, dia kemudian banyak bersinggungan dengan seniman Malioboro pada waktu itu. Beberapa di antaranya adalah Emha Ainun Najib (Cak Nun) dan Eko Tunas yang aktif dalam Persada Studi Klub (PSK) di bawah asuhan Umbu Landu Paranggi (Presiden Penyair Malioboro) kala itu. 
Suatu ketika, saat mudik liburan ke tanah leluhurnya di Tinambung, Bung Ali (panggilan akrab dia) menemukan para pemuda yang hanya menandaskan hari-harinya dengan bertanggang dan main gitar serta beragam perilaku khas gerombolan anak kampung yang sebagian masih sekolah dan sebagian lagi lainnya sudah putus sekolah. Bung Ali kemudian bersahabat dengan mereka.
Dalam keakraban tersebut, pelan-pelan dia berbagi pengalaman serta memberi dorongan dan semangat hidup yang berkesadaran sebagai bagian dari sebuah bangsa yang bernama Indonesia untuk berperan serta dalam upaya pembangunan manusia seutuhnya. Para pemuda kampung tersebut kemudian diikat dalam sebuah tali tasbih berideologi kemanusiaan yang menjadikan seni sebagai medium untuk mengenal Tuhan, diri dan lingkungan. Belakangan, kelompok pemuda yang telah tergerak nuraninya untuk berbuat yang terbaik bagi diri dan masyarakat tersebut memproklamirkan diri sebagai Teater Flamboyant Mandar. 
Sebagai arena anak kampung, keberadaan Teater Flamboyant Mandar sanggup mengambil alih kesibukan dan perhatian para pemuda tadi untuk lebih kreatif belajar mengembangkan kecakapan hidup dalam bidang seni dan budaya. Seiring perputaran zaman, Teater Flamboyant Mandar tumbuh dan berkembang tidak hanya sebagai komunitas kesenian yang melulu berteater, dan melakukan persinggungan lewat usungan karya seni ke pentas lokal, regional bahkan nasional. Tetapi, belakangan ia muncul menjadi semacam agen perubahan (agent of change), dan tampil sebagai penafsir dan pelakon nilai-nilai budaya (kearifan budaya lokal) masyarakat Mandar. 
Dalam perjalanannya, Teater Flamboyant Mandar yang telah mengalami proses regenerasi beberapa kali dan telah menjalin hubungan dengan berbagai komunitas seni di penjuru nusantara. Pertautan yang mesra dengan berbagai komunitas tersebut lalu memberi semacam sumbangan khazanah ilmu bagi Teater Flamboyant Mandar dalam hal manajemen kerja kebudayaan dan kesenian yang ilmiah dan modern, tanpa tercerabut dari akar kultural dan sejarahnya sebagai teater rakyat.
Sampai hari ini, Teater Flamboyant Mandar telah melahirkan beragam arus pemikiran yang terkadang memilih menjadi oposan dan sedikit radikal humanis dalam hal kerja-kerja kebudayaan. Terutama terlihat dari persinggungannya dengan beragam kepentingan politik yang terkadang abai terhadap hati nurani. Untuk wilayah satu ini, Teater Flamboyant Mandar sebagai teater rakyat, justru lebih memilih netral tanpa keberpihakan (independent). 
Hingga kini, Teater Flamboyant Mandar lebih memilih hidup inklusif di tengah-tengah masyarakat, seraya menggenggam tekad perjuangan kebudayaan dan kemanusiaan. Sambil tetap berupaya melakukan penambalan-penambalan kegelisahan di tingkat pemula (remaja) dengan menyulut proses kerja-kerja kreatif dan metode arus lalu lintas pemikiran kebudayaan di tingkat yang lebih dewasa.
Pendek kata, Teater Flamboyant Mandar yang memiliki anggota dan simpatisan sekitar 1000-an orang ini tetap lahir dan berada dalam masyarakatnya. Bersama, bergenggaman dalam membangun kebudayaan yang lebih berpihak kepada kemanusiaan untuk mengawal peradaban ke arah yang dicita-citakan.
Masing-masing anggota Teater Flamboyant Mandar mengambil peran sebagai masyarakat sebagaimana umumnya masyarakat. Mereka bersahaja dan tetap melakoni aktivitas sehari-harinya sebagai petani, pedagang, pelajar, mahasiswa, pengangguran bahkan pegawai negeri sipil.
Bagi Teater Flamboyant Mandar, kesenian tidak lantas dipahami sebagai seni untuk seni, tetapi kesenian bagi Teater Flamboyant Mandar adalah sebuah upaya untuk melembagakan manusia dalam tatanan estetika kemanusiaan untuk memahami teks dan konteks kebudayaan, yang dapat diejawantahkan dalam kehidupan bermasyarakat.
Alhasil, Teater Flamboyant Mandar kini telah menjadi semacam teman bagi masyarakat dalam pemetaan arus berpikir, sambil mencoba meretas berbagai persoalan kemasyarakatan yang tak pupus mengitari keseharian, hingga pada proses pendampingan, utamanya filterisasi generasi muda dari agresifitas budaya asing yang tidak sesuai dengan kearifan lokal Mandar dan tuntunan agama.
Dalam beragam lontaran statemen dan kerja kreatifnya, Teater Flamboyant Mandar selalu memilih untuk hadir sebagai komunitas yang lebih mengedepankan kebersamaan, dan konsep keilahiyaan, kemanusiaan dan kebudayaan yang berbudaya.

</doc>
<doc id="1104443" url="?curid=1104443" title="Distrik Seocho">
Distrik Seocho

Distrik Seocho (Seocho-gu) adalah satu dari 25 distrik ("gu") di Seoul, Korea Selatan. Distrik ini adalah daerah perumahan populer untuk warga menengah atau kelas atas di Seoul. Seocho umumnya disebut sebagai bagian dari Daerah Gangnam Raya, bersama dengan Distrik Gangnam dan Distrik Songpa.
Seocho Distrik dilayani oleh Seoul Subway Jalur 2, Jalur 3, Jalur 7, Jalur Bundang, dan Jalur 9. Jalan Raya Korea Selatan terpanjang, Gyeongbu Expressway, berakhir di sini.
Administrasi.
Di Korea Selatan, ada dua jenis "dong" atau lingkungan, salah satunya disebut "Beopjeong-dong" (법정동 )yang menunjukkan "dong ditunjuk oleh hukum". Yang lain disebut "Haengjeong-dong" (행정동 )mengacu pada "dong ditugaskan untuk tujuan administratif". Beopjeong-dong memiliki sejarah panjang, tradisi atau konvensi dari tempat masing-masing, sementara sebagai kenaikan atau penurunan populasi penduduk di Beopjeong-dong, pemerintahan yang bertanggung jawab membagi satu dong ke beberapa "haengjeong-dong" atau mengintegrasikan beberapa Beopjeong-dong ke satu haengjeong-dong seperti contoh berikut. Wonji-dong adalah Beopjeong-dong dari Distrik Seocho tetapi dikelola oleh kantor Yangjae 2-dong. Seocho-dong 1 adalah salah satu hangjeong-dong dari Seocho-dong. Yang di bawah ini adalah Beopjeong-dong.

</doc>
<doc id="1104553" url="?curid=1104553" title="Distrik Seodaemun">
Distrik Seodaemun

Distrik Seodaemun (Seodaemun-gu) adalah satu dari 25 distrik ("gu") di Seoul, Korea Selatan. Nama ini berasal dari "Seodaemun", yang secara harfiah berarti "Gerbang Besar Barat", yang pernah berada di distrik ini. Seodaemun adalah salah satu dari empat gerbang besar dari tembok kota yang mengelilingi ibu kota Joseon, Hanyang (hanya Dongdaemun dan Namdaemun yang bertahan utuh, meskipun yang terakhir dihancurkan oleh pembakaran pada tahun 2008 dan hanya baru-baru ini dibangun kembali).
Pembagian administratif.
Distrik Seodaemun terbagi ke dalam 14 "dong administratif" ("haengjeong-dong" 행정동).

</doc>
<doc id="1104558" url="?curid=1104558" title="Michel Djotodia">
Michel Djotodia

Michel Am-Nondokro Djotodia adalah politisi dan pemimpin militer Republik Afrika Tengah yang menyatakan dirinya sebagai Presiden Republik Afrika Tengah sejak 24 Maret 2013, menyusul pengulingan dan perginya Presiden François Bozizé. Ia adalah pemimpin koalisi pemberontak Séléka pada pemberontakan Desember 2012; menyusul kesepakatan perdamaian, ia ditunjuk pemerintah sebagai Deputi Pertama Perdana Menteri untuk Pertahanan Nasional pada Februari 2013.

</doc>
<doc id="1104562" url="?curid=1104562" title="Nicolas Tiangaye">
Nicolas Tiangaye

Nicolas Tiangaye () adalah politikus dan pengacara Republik Afrika Tengah yang menjadi Perdana Menteri Republik Afrika Tengah dari 17 Januari 2013 hingga ia mengundurkan diri pada 10 Januari 2014. Sebelumnya ia adalah Presiden Dewan Transisi Nasional dari tahun 2003 hingga tahun 2005.
Setelah kesepakatan damai antara pemerintah dan pemberontak, Tiangaye ditunjuk oleh oposisi dan pemberontak sebagai pilihan mereka untuk jabatan Perdana Menteri pada bulan Januari 2013. Dia mengundurkan diri (bersama dengan Presiden Michel Djotodia) pada tanggal 10 Januari 2014.

</doc>
<doc id="1104563" url="?curid=1104563" title="Kidung Agung 1">
Kidung Agung 1

Kidung Agung 1 (disingkat Kid 1) adalah bagian pertama dari Kitab Kidung Agung dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Digubah oleh raja Salomo, putra raja Daud.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 1.
Judul kitab itu sendiri di dalam naskah Ibraninya secara harafiah adalah "kidung segala kidung", artinya ialah "kidung yang paling baik atau akbar". Salomo tercatat menggubah 1005 buah kidung (1 Raja-raja 4:32).
Ayat 4.
Mempelai perempuan:
Puteri-puteri Yerusalem:
Mempelai perempuan:
Puteri-puteri Yerusalem:
Mempelai perempuan (membayangkan mempelai laki-laki):
Kekompleksan perkataan bersahutan dalam kitab ini terlihat dalam ayat 4. Penambahan keterangan pembicara membantu menjelaskan siapa yang berbicara (atau bernyanyi). "Sang raja" merujuk kepada Salomo, meskipun tidak disebutkan namanya sebagai salah seorang pelaku utama sampai pasal 3 ayat 7, 9, 11 (nama "Salomo" atau "Salma" dalam ayat 5 merupakan kata keterangan). "Maligai" (atau "Mahligai") di sini merujuk kepada "kamar pengantin". Bagian terakhir merupakan isi pikiran si gadis saat memandang kekasihnya.
Ayat 5.
Kemah pada umumnya dibuat dari bulu domba jantan hitam. Kedar adalah sebuah suku Arab keturunan Ismael (; bandingkan ); oleh karena itu beberapa orang telah menganjurkan bahwa mempelai wanita adalah seorang putri Arab.
Ayat 12.
Narwastu adalah semacam minyak wangi yang dibuat dari sebuah tanaman berbau wangi dari Himalaya.

</doc>
<doc id="1104570" url="?curid=1104570" title="Sekolah Tinggi Ilmu Komputer Indonesia">
Sekolah Tinggi Ilmu Komputer Indonesia

STMIK Sekolah Tinggi Ilmu Komputer Indonesia, disingkat STIKI, adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terletak di Denpasar, Bali. Perguruan tinggi ini didirikan pada 18 April 2008.
Sejarah.
Pada awalnya STMIK Sekolah Tinggi Ilmu Komputer INDONESIA (STIKI) pertama kali didirikan tanggal 18 April 2008 dan berada di bawah pengelolaan Yayasan Wahana Widya Wisesa Denpasar berdasarkan Akta Notaris Nomor : 44, hari Rabu tanggal 28 Nopember 2007 dengan Notaris Bapak I Ketut Senjaya, SH. Melalui SK MENDIKNAS RI No. 70/D/O/2008, STMIK Sekolah Tinggi Ilmu Komputer INDONESIA (STIKI) disetujui untuk menyelenggarakan 2 (dua) program studi.

</doc>
<doc id="1104588" url="?curid=1104588" title="Kidung Agung 2">
Kidung Agung 2

Kidung Agung 2 (disingkat Kid 2) adalah bagian dari Kitab Kidung Agung dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Digubah oleh raja Salomo, putra raja Daud.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 1.
Mempelai perempuan (atau gadis Sulam) membandingkan dirinya dengan bunga-bunga liar yang sederhana di padang-padang rumput, karena ia tidak terbiasa dengan segala kemewahan yang ada di Yerusalem. Saron adalah dataran di pesisir Laut Tengah di bagian selatan Gunung Karmel.
Bunga mawar Saron.
Bunga mawar Saron () digunakan untuk menerjemahkan istilah bahasa Ibrani ('), yang tidak diketahui pasti jenis tumbuhannya, tetapi jelas bukan yang lazimnya dikenal sebagai bunga mawar. Nama bunga lain dalam bahasa Ibrani yang terdekat adalah ('), yang mempunyai nama bahasa Latin "Pancratium maritimum", atau "Dafodil pantai" (nama daerah lain dalam bahasa Inggris adalah "Sand Daffodil", "Sand Lily" dan "Lily of St. Nicholas"; kata Latin "maritimum" artinya "dari laut").. Bunga ini merupakan tumbuhan asli di wilayah Laut Tengah dan barat daya Eropa, juga dijumpai di pantai Laut Hitam yang menjadi bagian Bulgaria dan Turki.
Istilah bahasa Inggris ""Rose of Sharon"" pertama kali digunakan pada Alkitab bahasa Inggris versi Raja James tahun 1611. Menurut catatan pada "Song of Solomon" 2:1 oleh panitia penerjemahan New Revised Standard Version, "Rose of Sharon" merupakan terjemahan yang keliru untuk kata Ibrani umum yang digunakan menyebut bunga krokus. Pada zaman modern nama "Rose of Sharon" digunakan untuk menyebut dua jenis bunga tidak berkaitan sama sekali dengan ayat Kidung Agung ini, yaitu:
Bunga bakung di lembah-lembah.
Bunga bakung di lembah-lembah () merupakan terjemahan harfiah istilah bahasa Ibrani ""shoshannat-ha-amaqim"". Bunga yang diyakini sejenis dengan bunga yang dimaksud adalah "Lilium longiflorum", atau "Bakung Paskah" (bahasa Jepang:テッポウユリ, "Teppouyuri"; atau "November lily"), suatu tumbuhan yang asli di Jepang.
Istilah bahasa Inggris ""Lily of the Valley"" pada zaman modern digunakan untuk menyebut bunga yang tidak berkaitan dengan ayat ini, yaitu Convallaria majalis yang juga dikenal sebagai Our Lady's tears (atau Mary's tears; "Air mata (bunda) Maria" dari suatu legenda Kristen yang berhubungan dengan Penyaliban Yesus)
Ayat 7.
Jangan kamu membangkitkan dan menggerakkan cinta sebelum diingininya.
Frasa ini terdapat tiga kali dalam kitab ini (ayat ini, pasal 3:5; pasal 8:4); kata-kata ini diucapkan oleh pihak wanita dan mengacu pada keintiman jasmaniah di antara dirinya dengan kekasihnya. Dia tidak ingin keintiman terjadi sehingga situasinya tepat, yaitu hingga dia sudah menikah dengan Salomo. Alkitab hanya mengizinkan hubungan seksual di antara suami istri (lihat [[Kidung Agung 4#Ayat 12|Kidung Agung 4:12}}).
Ayat 16.
Ayat 16 bahasa Indonesia.
[[Terjemahan Baru]]
Ayat 16 bahasa Inggris.
[[Versi Raja James]]
Ayat 16 catatan.
Referensi silang: [[Kidung Agung 6#Ayat 3|Kidung Agung 6:3]]
Cinta kedua orang kekasih itu satu sama lain adalah sejati dan bersifat [[monogami]]. Tidak ada kerinduan atau tempat untuk orang lain. Di dalam pernikahan harus ada kasih dan komitmen sedemikian rupa kepada satu sama lain sehingga kesetiaan kepada pasangan menjadi yang terpenting di dalam hidup kita.
Pranala luar.
[[Kategori:Kitab Kidung Agung|02]]

</doc>
<doc id="1104593" url="?curid=1104593" title="Kidung Agung 3">
Kidung Agung 3

Kidung Agung 3 (disingkat Kid 3) adalah bagian dari Kitab Kidung Agung dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Digubah oleh raja Salomo, putra raja Daud.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 1.
"Malam hari" di dalam bahasa Ibrani adalah dalam bentuk jamak sehingga berarti "malam berganti malam"; mempelai perempuan atau gadis Sulam ini mungkin sedang bermimpi (Kidung Agung 3:5) malam berganti malam bahwa dia sedang mencari kekasihnya tanpa menemukan dia.
Ayat 5.
Frasa ini "membangkitkan dan menggerakkan cinta sebelum diingininya!" terdapat tiga kali dalam kitab ini (ayat ini; Kidung Agung 2:7; Kidung Agung 8:4); kata-kata ini diucapkan oleh pihak wanita dan mengacu pada keintiman jasmaniah di antara dirinya dengan kekasihnya. Dia tidak ingin keintiman terjadi sehingga situasinya tepat, yaitu hingga dia sudah menikah dengan Salomo. Alkitab hanya mengizinkan hubungan seksual di antara suami istri.
Ayat 11.
Akibat syafaat Batsyeba, ibu Salomo, dan nabi Natan, Salomo ditampilkan dan ditahbiskan sebagai raja di hadapan umum (). Rupanya ketika ditahbiskan menjadi raja, Salomo sudah menikah dan memakai mahkota yang dikenakan kepadanya oleh ibunya. Juga tercantum janji-janji perjanjian Allah ().

</doc>
<doc id="1104597" url="?curid=1104597" title="Click Airways">
Click Airways

Click Airways adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Sharjah, Uni Emirat Arab. Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 2004 dan mengoperasikan penerbangan sewaan internasional. Basis utama maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Internasional Sharjah.
Maskapai penerbangan ini masuk ke dalam daftar maskapai penerbangan yang dilarang di Uni Eropa
Tujuan.
Per 6 Mei 2007 Click Airways mengoperasikan penerbangan dari Sharjah ke:
Armada.
Armada Click Airways termasuk beberapa pesawat (per Maret 2007):

</doc>
<doc id="1104599" url="?curid=1104599" title="Kidung Agung 4">
Kidung Agung 4

Kidung Agung 4 (disingkat Kid 4) adalah bagian dari Kitab Kidung Agung dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Digubah oleh raja Salomo, putra raja Daud.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 7.
Segala sesuatu mengenai gadis Sulam itu cantik dan tak bercela. "Cacat cela" juga dapat mengacu kepada berbagai aib moral; jadi dia itu murni secara jasmaniah dan moral.
Ayat 8.
Amana adalah nama sebuah gunung di wilayah pegunungan Anti-Libanon; puncak-puncaknya di bagian selatan adalah Senir dan Hermon, di sebelah timur laut Galilea.

</doc>
<doc id="1104604" url="?curid=1104604" title="Royal Jet">
Royal Jet

Royal Jet adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Abu Dhabi, Uni Emirat Arab. Maskapai penerbangan ini adalah operator sewaan yang ditujukan untuk pasar kelas atas antara Uni Emirat Arab dan Eropa. Basis utamanya adalah di Bandar Udara Internasional Abu Dhabi, dengan bandar udara penghubung di Bandar Udara Internasional Dubai dan Bandar Udara Internasional King Abdulaziz, Jeddah, Arab Saudi.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini mulai beroperasi pada tanggal 4 Mei 2003. Maskapai penerbangan ini dimiliki bersama oleh Amiri Flight (50%) dan Abu Dhabi Aviation (50%).
Armada.
Armada Royal Jet terdiri dari beberapa pesawat (per Juli 2012):

</doc>
<doc id="1104615" url="?curid=1104615" title="AVE.com">
AVE.com

AVE.com adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Sharjah, Uni Emirat Arab. Bandar udara penghubung maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Internasional Sharjah, menawarkan penerbangan sewaan dan penyewaan pesawat. Maskapai penerbangan ini didirika pada tahun 1996. Maskapai penerbangan ini dimiliki oleh Evgeny Khaprov dan Vladimir Goncharov dan (per 2007) 230 karyawan.
Armada.
Per Juli 2011, armada AVE.com terdiri dari beberapa pesawat dengan usia rata-rata 25 tahun:

</doc>
<doc id="1104617" url="?curid=1104617" title="Konfusianisme di Indonesia">
Konfusianisme di Indonesia

Konfusianisme di Indonesia pertama kali didirikan pada tahun 1955, Majelis Tinggi Agama Konghucu Indonesia, adalah organisasi keagamaan untuk mempromosikan perkembangan ajaran Konghucu.
Keberadaan umat beragama Khonghucu beserta lembaga-lembaga keagamaannya di Nusantara atau Indonesia ini sudah ada sejak berabad-abad yang lalu, bersamaan dengan kedatangan perantau atau pedagang-pedagang Tionghoa ke tanah air kita ini. Mengingat sejak zaman Sam Kok yang berlangsung sekitar abad ke-3 Masehi, Agama Khonghucu telah menjadi salah satu di antara Tiga Agama Besar di China waktu itu; lebih-lebih sejak zaman dinasti Han, atau tepatnya tahun 136 sebelum Masehi telah dijadikan Agama Negara .

</doc>
<doc id="1104632" url="?curid=1104632" title="Iron Man 3">
Iron Man 3

Iron Man 3 adalah film pahlawan super Amerika Serikat tahun 2013 yang menampilkan karakter Marvel Comics, Iron Man. Film ini diproduksi Marvel Studios dan didistribusikan oleh Walt Disney Studios Motion Pictures. Ini adalah sekuel dari "Iron Man" dan "Iron Man 2", sekaligus seri ketujuh di Marvel Cinematic Universe, dan menjadi film besar pertama sejak "The Avengers". Shane Black menyutradarai naskah yang ia tulis bersama Drew Pearce yang diadaptasi dari cerita "Extremis" karya Warren Ellis. Jon Favreau, sutradara dua film pertama, menjadi produser eksekutif bersama Kevin Feige untuk film ini. Robert Downey, Jr. kembali tampil sebagai pemeran utama. Gwyneth Paltrow, Don Cheadle, dan Favreau juga berperan kembali sebagai Pepper Potts, James Rhodes, dan Happy Hogan. Guy Pearce, Rebecca Hall, Stephanie Szostak, James Badge Dale, dan Ben Kingsley menjadi pelengkap tokoh utama dalam film ini.
Setelah "Iron Man 2" bulan Mei 2010 lalu, Favreau memutuskan tidak menyutradarai sekuel selanjutnya. Pada Februari 2011, Black ditugaskan menulis ulang dan menyutradarai film ini. Sepanjang April dan Mei 2012, pemeran pendukung film sudah ada, termasuk Kingsley, Pearce, dan Hall yang memainkan tokoh-tokoh penting. Syuting dimulai tanggal 23 Mei 2012 di Wilmington, North Carolina. Film ini lebih banyak direkam di North Carolina, selain Florida, Cina, dan Los Angeles. Efek visualnya ditangani beberapa perusahaan, termasuk Scanline VFX, Digital Domain, dan Weta Digital.
"Iron Man 3" dialihkan ke 3D saat menjalani pasca-produksi. Film ini tayang perdana di Grand Rex, Paris, pada tanggal 14 April 2013 dan dirilis di seluruh dunia pada 25 April 2013 di teater IMAX. Film ini baru dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 3 Mei 2013.
Alur.
Suatu ketika setelah peristiwa "The Avengers", Tony Stark membuat beberapa baju Iron Man di rumahnya. Hobinya itu memunculkan perselisihan dengan kekasihnya, pimpinan Stark Industries yang baru Pepper Potts. Dalam kilas balik ke Tahun Baru 1999, Stark dan ilmuwan Maya Hansen dengan sombong menghindari ilmuwan Aldrich Killian yang meminta bantuan Stark untuk mengembangkan usahanya, Advanced Idea Mechanics.
Di Amerika Serikat masa kini, serangkaian pengeboman yang dilakukan teroris Mandarin memusingkan para agen intelijen karena tidak adanya bukti forensik. Setelah kepala keamanan Stark Industries Happy Hogan menjadi korban salah satu serangannya, Stark bangkit dan mengancam Mandarin lewat televisi. Mandarin menanggapi dengan menghancurkan rumah Stark menggunakan helikopter bersenjata. Potts dan Hansen, yang datang untuk memperingatkan Stark, selamat dari serangan itu. Begitu pula Stark yang baru sadar dirinya berada di pedesaan Tennessee setelah program kecerdasan buatan JARVIS melaksanakan rencana penerbangan yang ia susun sebelumnya untuk melacak Mandarin. Tenaga baju tempur uji coba milik Stark tidak cukup untuk pulang ke California, sehingga dunia meyakini Stark tewas.
Bersama Harley, bocah berusia 10 tahun yang serba ingin tahu, Stark menyelidiki sisa-sisa ledakan di kota itu yang mirip dengan serangan Mandarin di Los Angeles. Ia menemukan bahwa ledakan tersebut dilakukan oleh tentara dari program Extremis, uji coba yang memungkinkan penggunanya pulih dari cedera parah. Akan tetapi, jika metabolisme tubuh pengguna tidak mampu menyerap Extremis, tubuhnya akan panas dan meledak. Setelah para veterannya mulai tidak stabil dan meledak, kematian mereka dipakai untuk menutupi kegagalan Extremis dengan menyusun plot teroris. Stark pertama kali melihat Extremis ketika agen Mandarin, Ellen Brandt dan Eric Savin, menyerangnya.
Atas bantuan Harley, Stark melacak Mandarin hingga Miami. Stark menyusup ke kantor pusat menggunakan berbagai senjata rakitan. Di sana ia mengetahui bahwa Mandarin sebenarnya aktor asal Britania bernama Trevor Slattery yang tidak sadar dengan aksi-aksi Mandarin. Mandarin sebenarnya adalah imajinasi Killian. Killian memakai penelitian Extremis-nya Hansen sebagai obat keterbatasannya dan mengembangkan program tersebut agar bisa dimanfaatkan veteran-veteran perang yang terluka. Killian mengungkap bahwa ia telah menculik Potts dan memasukkannya ke program Extremis dengan tujuan memberikan Potts kemampuan super dan melawan Stark agar Killian mendapat bantuan Stark untuk memperbaiki kekurangan Extremis.
Killian juga telah memanipulasi agen-agen intelijen Amerika Serikat mengenai lokasi Mandarin dengan menjebak James Rhodes — mantan pengguna War Machine, sekarang ganti nama menjadi Iron Patriot — agar baju tempurnya bisa dicuri. Stark kabur dari tahanannya dan bertemu Rhodes. Mereka mengetahui bahwa Killian akan menyerang Presiden Ellis di Air Force One. Dengan mengendalikan Iron Man dari jarak jauh, Stark berhasil menyelamatkan penumpang dan awak namun gagal menghentikan Killian. Mereka melacak Killian hingga anjungan pengeboran minyak. Di sana Killian akan membunuh Ellis secara langsung di hadapan kamera. Wakil Presiden akan dijadikan pemimpin boneka yang mematuhi perintah Killian dengan imbalan penyembuhan kecacatan putrinya oleh program Extremis.
Di atas anjungan, Stark menyelamatkan Potts, sedangkan Rhodes menyelamatkan Presiden. Stark mengerahkan semua baju Iron Man-nya yang dikendalikan dari jauh oleh Jarvis sebagai bala bantuan. Rhodes mengamankan Presiden, sementara Stark menemukan bahwa Potts selamat dari prosedur Extremis. Akan tetapi, sebelum Potts dapat diselamatkan, anjungan runtuh dan ia jatuh dari ketinggian 60 meter. Stark yang terpaksa melawan Killian menjebaknya di dalam baju Iron Man yang dapat meledak sendiri. Killian selamat dari ledakan baju tersebut, tetapi dibunuh Potts yang ternyata terselamatkan oleh kekuatan Extremis-nya.
Setelah pertempuran berakhir, Stark memerintahkan JARVIS untuk menghancurkan semua baju Iron Man sebagai tanda bahwa ia ingin menghabiskan waktu lebih banyak bersama Potts. Baik Wakil Presiden dan Cassidy ditahan. Potts menjalani operasi untuk menghilangkan efek Extremis dan Stark menjalani pengangkatan pecahan besi di dekat jantungnya. Ia kemudian melempar reaktor jantungnya ke laut, namun tetap menganggap dirinya sebagai Iron Man tanpa baju tempur.
Setelah kredit selesai, muncul adegan yang menunjukkan bahwa narasi Stark sepanjang film sebenarnya merupakan curahan hati kepada seseorang tentang trauma yang dideritanya. Kamera beralih ke Dr. Bruce Banner yang bangun setelah tertidur mendengarkan cerita Stark.
Stan Lee tampil kameo sebagai juri kontes kecantikan dan Fan Bingbing dan Wu Jing memerankan tokoh yang tidak disebutkan. Mark Ruffalo juga tampil kameo sebagai Dr. Bruce Banner dari "The Avengers" di adegan pasca-kredit.
Musik.
Pada Oktober 2012, Brian Tyler dikontrak untuk menggubah musik film ini. Musiknya dimainkan oleh London Philharmonic Orchestra di Abbey Road Studios menggunakan teknologi rekam Dolby Atmos terkini. Tyler adalah komponis utama ketiga yang menggubah musik film "Iron Man" setelah Ramin Djawadi di "Iron Man" dan John Debney di "Iron Man 2".
Disney Music Group mengumumkan pada Maret 2013 bahwa album konsep "Heroes Fall" dan lagu asli film ini akan dirilis pada 30 April 2013 oleh Hollywood Records dan Marvel Music.
Tanggapan.
Kritik.
Di situs agregator ulasan Rotten Tomatoes, film ini mendapatkan penilaian positif sebesar 95% dengan nilai rata-rata 7,8/10 berdasarkan 40 ulasan.

</doc>
<doc id="1104633" url="?curid=1104633" title="Saudah binti Zam'ah">
Saudah binti Zam'ah

Saudah binti Zam'ah bin Qais bin Abdul Wad () adalah istri Nabi Muhammad.
Nasabnya bertemu Rasulullah pada Lu'ay bin Ghalib. Ia dikenal memiliki otak cemerlang dan berpandangan luas. Ia pertama kali menikah dengan anak pamannya yaitu Syukran bin Amr. Ketika Rasulullah menyebarkan Islam secara terang-terangan, suaminya, Syukran termasuk orang yang pertama kali memeluk Islam. Ia memeluk Islam bersama sekelompok orang dari Bani Qais bin Abdu Wad. 

</doc>
<doc id="1104644" url="?curid=1104644" title="Ulambana">
Ulambana

Ulambana merupakan salah satu hari suci umat Buddhis yang diselenggarakan pada tanggal pertama hingga ke-15 penanggalan Imlek. Pada hari tersebut, para Bhikku Sangha sedang menjalankan masa Vasa (retret selama Musim Hujan berlangsung). Setelah menjalankan masa tersebut, banyak bhikku yang mengalami peningkatan dalam kehidupan spritualnya sehingga menjadi "lahan teramat subur" untuk menanam kebajikan. Para umat Buddha yang memberikan persembahan kepada mereka akan memperoleh karma baik lebih besar daripada biasanya. Umat juga bisa melimpahkan jasa kebajikan yang diperoleh dari persembahan tersebut untuk roh leluhur mereka serta makhluk-makhluk yang menderita di alam preta (alam hantu kelaparan).
Makna ritual Ulambana.
Bagi umat Buddha, ritual Ulambana merupakan hari dimana semua anak-anak mempraktikkan rasa hormat dan kasih sayang kepada orangtuanya "yang sekarang" (dalam kehidupan yang sekarang ini), orang tua pada "masa lampau" (kehidupan sebelum "tumimbal lahir" yang sekarang), dan "masa depan".
Sejarah pelaksanaan.
Ritual Ulambana (pinyin="yu lan pen hui") adalah sebuah perayaan yang diadopsi oleh Buddhisme Mahayana di China dari upacara Zhongyuan yang dilakukan umat Taoisme. Latar belakang yang diambil oleh Buddhisme Mahayana adalah cerita mengenai Buddha Sakyamuni yang menolong salah satu siswanya, yaitu Maudgalyayana, yang hendak menolong ibunya yang terlahir di alam preta. Kisah tersebut tertuang dalam Ullambana sutra.

</doc>
<doc id="1104650" url="?curid=1104650" title="Zhongyuan">
Zhongyuan

Zhongyuan Jie atau "Festival Zhongyuan" (Hanzi=中元; Hokkien=Tionggoan) merupakan salah satu hari raya agama Taoisme untuk memperingati hari Di Guan, salah satu dari tritunggal San Guan Dadi, turun ke dunia. Ia bertugas memberikan pengampunan atas dosa manusia ("she zui"). Dipercaya bahwa pada waktu tanggal 15 bulan 7 Imlek (Hokkien=Cit Gwe Cap Go), Di Guan datang ke dunia untuk mengampuni dosa-dosa manusia (She Zui). Secara umum, zhongyuan diterjemahkan sebagai festival hantu yang diadakan setiap tanggal 15 bulan 7 Imlek.

</doc>
<doc id="1104651" url="?curid=1104651" title="Tarekat Samaniyah">
Tarekat Samaniyah

Tarekat Sammaniyah merupakan salah satu cabang dari Tarekat Syadziliyah yang didirikan oleh Syeh Abul Hasan Asy Syadzili (w. 1258). Pendiri Tarekat Sammaniyah adalah Syaikh Muhammad bin Abdul Karim As-Samani Al-Hasani Al-Madani (1718-1775 M).
Tarekat ini berhasil membentuk jaringan yang sangat luas dan mempunyai pengaruh besar di kawasan utara Afrika, yaitu dari Maroko sampai ke Mesir. Bahkan, memperoleh pengikut di Suriah dan Arabia. Aliran tarekat ini lebih banyak menjauhkan diri dari pemerintahan dan penguasa serta lebih banyak memihak kepada penduduk setempat, di mana tarekat ini berkembang luas. Salah satu negara Afrika yang banyak memiliki pengikut Tarekat Sammaniyah adalah Sudan. Tarekat ini masuk ke Sudan atas jasa Syaikh Ahmad At-Tayyib bin Basir yang sebelumnya belajar di Makkah sekitar tahun 1800-an.
Sejarah di Indonesia.
Tarikat ini didirikan oleh Syeikh Hj. Ibrahim bin Abdullah. Dilahirkan pada tahun 1920 an di Padang dan menetap di Pondok Kelapa, KM 61/2, Jalan Binjai, Medan, Sumatera. Dia lebih dikenali sebagai Ibrahim bin Bonjol dan meninggal dunia pada tahun 1991. Dia menerima Tarikat Samaniah daripada Syeikh Abdul Rahman Kemangoniah, Padang Panjang. Anak perempuan Syeikh Ibrahim iaitu Azizah Hanum telah berkahwin dengan Syed Muhamad bin Syed Jaafar di Kampung Jeram Perdah, Alor Pasir, Pasir Mas, Kelantan dan mempunyai beberapa orang anak.

</doc>
<doc id="1104652" url="?curid=1104652" title="Stasiun kereta api King's Cross">
Stasiun kereta api King's Cross

Stasiun King's Cross merupakan salah satu stasiun kereta api penting di London, Inggris. Stasiun ini berlokasi di ujung timur laut Central London dan pertama kali dibuka pada tahun 1852.
Rencana pembangunan stasiun ini diprakarsai oleh George Turnbull pada 1848. Sedangkan desain detilnya dibuat oleh Lewis Cubitt.

</doc>
<doc id="1104658" url="?curid=1104658" title="Pelantikan Paus">
Pelantikan Paus

]
Pelantikan Paus adalah layanan liturgi Gereja Katolik dalam Misa yang dirayakan dalam ritus Romawi tetapi dengan unsur Ritus Byzantium untuk penobatan gerejawi dari Paus. Sejak pelantikan Paus Yohanes Paulus I, ia tidak mengikuti proses penobatan Paus yang telah berlangsung selama 820- tahun (1143-1963).
Paus Paulus VI adalah Paus terakhir yang dinobatkan atau menggunakan tiara kepausan dan kemudian meninggalkan penggunaan tiara dalam sebuah upacara pada akhir Konsili Vatikan II, dan mengumumkan bahwa mereka akan dijual dan uang yang diperoleh akan diberikan kepada amal, hal itu pada kenyataannya dibeli oleh umat Katolik di Amerika Serikat dan sekarang disimpan di Basilica of the National Shrine of the Immaculate Conception di Washington, D.C.. Namun, lebih dari 20 tiara lainnya masih tetap tinggal di Vatikan (lihat Daftar tiara kepausan yang ada). Salah satu yang masih digunakan secara simbolis sebagai mahkota untuk patung Santo Petrus setiap tahun pada hari sucinya. Paus pertama selama lebih dari delapan abad yang meresmikan masa kepausannya tanpa penobatan adalah Paus Yohanes Paulus I.

</doc>
<doc id="1104666" url="?curid=1104666" title="Arifin Tasrif">
Arifin Tasrif

Arifin Tasrif () adalah seorang profesional Indonesia. Saat ini ia menjabat sebagai Direktur Utama PT Pupuk Indonesia. Dia merupakan dirut pertama BUMN pupuk setelah holdingisasi yang dilakukan oleh Kementerian BUMN. Oleh Kementerian BUMN, ia ditugaskan untuk mengkoordinasikan produksi dan distribusi lima perusahaan pupuk nasional.
Sebelumnya ia menjabat sebagai Direktur Utama PT Pupuk Sriwijaya dan PT Petrokimia Gresik.
Arifin merupakan seorang perantau Minangkabau yang menyelesaikan pendidikan sarjananya di Institut Teknologi Bandung jurusan Teknik Kimia pada tahun 1972. Pada tahun 2011, ia menerima Honorary Fellowship Award dari AFEO (ASEAN Federation of Engineering Organization), atas kontribusinya dalam dunia keprofesian sebagai insinyur di Indonesia dan regional ASEAN.
Selain sebagai profesional, Arifin juga terlibat dalam kepengurusan Persatuan Bola Voli Seluruh Indonesia.
Referensi.
 

</doc>
<doc id="1104675" url="?curid=1104675" title="Haryo Sumowidagdo">
Haryo Sumowidagdo

Haryo Sumowidagdo Ph.D () adalah ilmuwan Indonesia yang bekerja di CERN (Conseil Européene pour la Recherche Nucléaire) atau European Organization for Nuclear Research. Sebuah komplek laboratorium percepatan partikel terbesar di dunia yang terletak di perbatasan antara Perancis dan Swiss, di sebelah barat Jenewa, yang terdapat ribuan ilmuwan terutama komunitas fisika partikel, melakukan eksperimen bersama. Haryo Sumowidagdo memperoleh gelar Ph.D dari Florida State University setelah menempuh S1 dan S2 di Universitas Indonesia. Setelah menamatkan studi, Haryo mendapat pekerjaan sebagai peneliti pascadoktoral di University of California, Riverside (UCR). Grup penelitian fisika partikel di UCR terlibat dalam eksperimen bernama CMS di CERN, dan ia akan ditempatkan di CERN. Tahun 2009, Haryo pindah dari Fermilab di Chicago ke CERN di Jenewa.
Kegiatan di CERN.
Haryo Sumowidagdo di CERN berperan sebagai teknisi, pembimbing, dan fisikawan. Sebagai teknisi, ia menulis program kendali dan kontrol untuk alat eksperimennya. Alat eksperimen fisika partikel tidak dijual di toko. Sebagai pembimbing, ia membimbing dan menjadi tempat bertanya para mahasiswa program doktoral. Interaksinya dengan mahasiswa terjadi dua arah, karena ia juga kadang bertanya kepada mereka. Sebagai fisikawan, Haryo menganalisis data untuk melakukan pengukuran besaran fisika atau mencari penemuan baru dalam bidang fisika. Kemudian tentunya menulis karangan ilmiah dan mempublikasikannya di jurnal ilmiah.
Saat ini Haryo terlibat proyek Large Hadron Collider (LHC) secara tidak langsung. Ia menjadi anggota Compact Muon Solenois (CMS), sebuah eksperimen fisika partikel yang terletak di LHC. LHC sendiri merupakan bagian dari CERN. LHC merupakan sebuah akselerator/pemercepat zarah. Akselerator adalah sebuah mesin yang bisa mempercepat sesuatu. Seperti pedal gas di sebuah mobil yang bisa menaikkan kecepatan mobil dari diam ke kecepatan tinggi. Zarah (diadaptasi dari bahasa Arab) adalah sesuatu yang sangat kecil, tidak kasat mata, namun merupakan bahan baku yang menyusun semua benda yang kita lihat di sekitar kita. Di dalam LHC, zarah-zarah dipercepat sampai mendekati kecepatan cahaya. Zarah-zarah yang berkecepatan tinggi ini kemudian saling ditubrukkan. Dalam tubrukan tersebut bisa tercipta zarah-zarah lain yang kemudian dilihat oleh alat-alat eksperimen fisika partikel. LHC merupakan sebuah terowongan di bawah tanah yang membentuk lintasan lingkaran dengan diameter delapan kilometer. Bandara Soekarno-Hatta bisa diletakkan di dalam lingkaran LHC. Letak LHC adalah dekat kota Jenewa di Swiss. Sebagian dari lingkaran LHC berada di wilayah negara Prancis, sebagian lagi berada di wilayah negara Swiss.
Untuk bekerja di CERN harus menyelesaikan pendidikan sarjana. Kemudian meneruskan ke pendidikan pascasarjana dan bergabung dengan universitas/grup penelitian yang memiliki kegiatan penelitian di CERN. Ada banyak perguruan tinggi/lembaga penelitian (PT/LP) yang melakukan penelitian di CERN dari 66 negara. Ilmuwan di CERN berasal dari 66 negara yang memiliki institusi yang berpartisipasi dalam penelitian di CERN. Kemudian ada lagi orang dari luar 66 negara ini yang bekerja untuk salah satu PT/LP di 66 negara ini (seperti Haryo berasal dari Indonesia yang tidak memiliki PT/LP yang melakukan penelitian di CERN, namun ia bekerja untuk UCR yang melakukan penelitian di CERN). Saat ini ada warga negara dari 97 negara yang berada di CERN. CERN sendiri memiliki pegawai sekitar 2.500 orang, dan ada sekitar 10.000 orang yang berkunjung setiap tahun sebagai peneliti tamu. CERN merupakan salah satu organisasi internasional terbesar di Jenewa.

</doc>
<doc id="1104682" url="?curid=1104682" title="The Laguna, a Luxury Collection Resort &amp; Spa, Nusa Dua, Bali">
The Laguna, a Luxury Collection Resort &amp; Spa, Nusa Dua, Bali

The Laguna, a Luxury Collection Resort & Spa, Nusa Dua, Bali adalah salah satu hotel Starwood Hotels & Resorts, yang terletak di Nusa Dua bagian selatan Bali, Indonesia. Resor ini dibuka pada tanggal 16 Desember 1991 sebagai Sheraton Laguna Nusa Dua, Pada bulan September 2006, setelah renovasi besar-besaran mulai dari kamar tamu, fasilitas meeting, spa, restoran, bar, dan lobi, dan pembangunan sebuah pura, perubahan tersebut membuat resort ini menjadi anggota Starwood Hotels and Resorts Luxury Collection.
The Laguna, a Luxury Collection Resort & Spa, Nusa Dua, Bali telah terdaftar dengan Holiday Check sebagai pemenang 99 Hotel Paling Populer di seluruh dunia 2012.

</doc>
<doc id="1104686" url="?curid=1104686" title="Henky Eko Sriyantono">
Henky Eko Sriyantono

Henky Eko Sriyantono () adalah seorang pengusaha Indonesia, pemilik Bakso Malang Kota Cak Eko. Semula, Eko hanyalah seorang karyawan di sebuah perusahaan kontraktor BUMN di Surabaya, dan kemudian pindah ke Jakarta tahun 1997. Karena kesulitan ekonomi, ia mencoba untuk berwiraswasta.
Pendidikan.
Ia adalah seorang lulusan Teknik Institut Teknologi Sepuluh Nopember, tahun 1992-1996, dan melanjutkan ke Teknik Sipil Manajemen Proyek Universitas Indonesia pada tahun 2002-2003.
Perjalanan Bisnis.
Bisnis pertama Henky Eko adalah jual beli handphone second, tetapi hanya bertahan 8 bulan saja. Bisnis kedua Henky Ekp jalani pada tahun 1998 adalah Multi Level Marketing (MLM) namun pada bulan ke-5, Henky Eko memutuskan untuk keluar dari bisnis ini karena tidak mendapatkan downline. Tahun 1999 ia bekerja sama dengan 7 orang temannya untuk budidaya tanaman jahe gajah. Modal hasil patungan terkumpul sebanyak Rp 40 juta. Namun gagal panen dan hanya menyisakan uang Rp 16 juta saja.
Tahun 2000, Eko memutuskan untuk mulai menjual dompet dan tas yang diproduksi dari Tanggulangin, Sidoarjo. Ketika itu ia berhasil memasukkan produk-produk tersebut ke sejumlah butik di mal di Jakarta. Modal bisnis yang berjumlah Rp 13 juta ia dapatkan dari sisa uang saku perjalannya ke Jepang, hasil dari terpilihnya artikel teknik buatan Cak Eko di suatu sayembara penulisan artikel teknik.
Meski barang telah memasuki sejumlah butik di mal di Jakarta, Cak Eko harus mengikuti sistem yang berlaku di kebanyakan butik, yaitu sistem konsinyasi. Sistem ini menjadi persoalan tersendiri bagi Cak Eko yang memiliki keterbatasan modal. Sistem konsinyasi tersebut membuat pembayaran dari butik-butik tersebut tidak selancar yang diharapkannya. Ia kesulitan menjaga kelancaran cash flow. Bisnis ini hanya bertahan selama setahun saja. Sedangkan barang-barang yang ada di butik ia tarik kembali semuanya.
Mendirikan Baso Cak Eko.
Melihat sebuah kedai bakso yang ramai pengunjung di Bandara Soekarno Hatta pada awal 2006 lalu, ia tertarik untuk berbisnis serupa. Ia membulatkan tekadnya untuk membuka sebuah warung Bakso Malang, khas Jawa Timur, yang tak lain adalah daerah asalnya. Bahkan dia pun harus sampai berguru meracik Bakso Malang hingga Surabaya untuk mendapat rasa komposisi yang pas. Dan selama tiga bulan dia mencoba mengamati pasar dan juga mengujicobakan resepnya kepada teman-temannya.
Dengan dorongan teman-temannya dan modal Rp 2,5 Juta, dia pun akhirnya berhasil membuka warung Bakso Malang pertamanya di sebuah foodcourt di Bekasi pada Maret 2006. Tujuh bulan setelah warung bakso pertamanya buka di Bekasi, keuntungan yang diperolehnya dipakai untuk membuka gerai kedua di Tamini Square pada Oktober 2006 lalu. Adapun ide untuk mewaralabakan warung baksonya berawal ketika terinspirasi untuk menulis pengalamannya ke sepuluh media massa untuk mendapatkan mitra yang bisa memajukan usahanya. 
Perkembangan cabang.
Usahanya pun membuahkan hasil, dengan banyaknya respons surat yang datang untuk menawarkan kerja sama. Usahanya pun membuahkan hasil, hingga kini gerai baksonya sudah menjadi salah Waralaba berprospektif dan meraih berbagai penghargaan. Selain diwaralabakan hingga sampai 100 gerai yang tersebar di Sumatera, Jawa, Kalimantan, dan Sulawesi, ia juga memiliki 4 gerai pribadi yang terletak di Bekasi, Tamini Square, Surabaya, dan Sidoarjo.
Dengan komitmen yang dimiliki Cak Eko dalam memperhatikan kualitas produk baksonya, hingga saat ini, waralaba Bakso Malang Kota Cak Eko telah memiliki lebih dari 100 gerai yang tersebar di yang tersebar di Sumatera, Jawa, Kalimantan, hingga Sulawesi.

</doc>
<doc id="1104689" url="?curid=1104689" title="Kidung Agung 5">
Kidung Agung 5

Kidung Agung 5 (disingkat Kid 5) adalah bagian dari Kitab Kidung Agung dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Digubah oleh raja Salomo, putra raja Daud.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 4.
Kata Ibrani ""me'eh"" yang diterjemahkan "hati" juga dapat diterjemahkan "isi perut" (yaitu perut, usus, dan bagian dalam perut lainnya); isi perut dianggap sebagai dasar perasaan, khususnya perasaan menyayangi. Seluruh tubuh kekasih bergetar ketika memikirkan kekasihnya.
Ayat 14.
Batu nilam adalah permata yang berwarna biru langit yang indah.

</doc>
<doc id="1104690" url="?curid=1104690" title="Kissing Darkness">
Kissing Darkness

Kissing Darkness adalah film komedi horor "thriller" yang disutradarai dan ditulis oleh James Townsend. Film ini dibintangi oleh Kyle Blitch, Ronnie Kroell, Sean Paul Lockhart, Daniel Berilla, Griffin Marc and Nick Airus. Pengambilan gambar film ini dilakukan di California selatan pada akhir musim panas 2012.

</doc>
<doc id="1104707" url="?curid=1104707" title="Djanan Tajib">
Djanan Tajib

Djanan Tajib (lahir di Kampung Sarik, Padang, Sumatera Barat, 1891 - Mekkah, Arab Saudi, 1959) adalah seorang ulama, wartawan, dan pengajar asal Indonesia, yang banyak menghabiskan hidupnya di Arab Saudi dan Mesir. Dia merupakan pemimpin Jamaah al-Chairiyah, Mesir dan juga seorang pendiri sekolah Islam Indonesia di Mekkah.
Kehidupan.
Djanan Tajib menyelesaikan pendidikan dasarnya di Sumatera Barat. Setelah menguasai Bahasa Arab dan ilmu-ilmu agama, pada tahun 1911 saudaranya Yahya yang merupakan seorang saudagar kaya mengirimnya ke Mekkah untuk belajar di Masjidil Haram.
Tahun 1919, ia pergi ke Kairo untuk melanjutkan pendidikannya di Universitas Al-Azhar. Pada tahun 1923, bersama pelajar Indonesia lainnya ia mendirikan al-Jamiyah al-Khairiyah. Ia ditunjuk sebagai ketua pertama lembaga kebajikan yang beranggotakan para pelajar asal Nusantara itu. Tahun 1925, Djanan memimpin majalah bulanan "Seruan Al Azhar" yang berisi tentang materi keagamaan dan kebudayaan. Melalui majalah itu pula ia menyerukan rakyat di Kepulauan Nusantara untuk menentang penjajahan bangsa-bangsa Eropa.
Djanan Tajib adalah orang Indonesia pertama yang mendapatkan ijazah "Al Alimiyah" dari Al-Azhar pada tahun 1926. Pada tahun yang sama ia pergi ke Mekkah untuk tinggal di sana. Setelah menetap di Mekkah, ia mengajukan permohonan kepada Raja Abdul Aziz bin Saud agar menyetujui pendirian sekolah Islam Indonesia di Mekkah.
Pada tahun 1928, permohonan itu dikabulkan oleh Raja Abdul Aziz. Kemudian sekolah itu dinamakan dengan "Al Madrasah Al Indunisiyah" atau "Sekolah Indonesia". Sekolah ini merupakan sekolah asing pertama yang didirikan di Arab Saudi, sejak berdirinya kerajaan itu. Sekolah ini bertujuan untuk menanamkan prinsip ajaran Islam yang moderat kepada siswa-siswa asal Indonesia dan Malaysia. Dimana setelah mereka pulang ke negeri masing-masing, mereka diwajibkan untuk menyebarkan ajaran Islam dan melawan para misionaris Kristen.
Sekolah Indonesia ini terletak di Al Gararah, di gedung Minangkabau, rumah Syeikh Muhammad Nur Salim Al Khalidi. Dalam pembukaan sekolah itu hadir tokoh-tokoh terkenal, ulama, sastrawan Mekkah, dan para pejabat.
Pada tahun 1929, Djanan Tajib bersama dengan sembilan ulama di Masjidil Haram diangkat sebagai anggota pengawas dalam "Biro Pengawas Pelajaran-Pelajaran dan Pengajaran di Masjidil Haram" ("Hai'ah Muraqabah Ad Durus Wat Tadris Fil Haram Asy Syarif") yang dipimpin oleh Syeikh Abdullah bin Hasan Aal Syeikh. Melalui keputusan itu pula ia diangkat sebagai pengajar resmi di Masjidil Haram dan hal ini dimuat dalam surat kabar "Ummul Qura" di Mekkah edisi 185, hari Jum'at 18 Muharram 1347 H. Di samping itu Pengadilan Tinggi Agama Mekkah Al Mukarramah mengangkatnya sebagai penghulu ("ma'dzun syar'i") bagi orang-orang Nusantara (Melayu).
Syeikh Djanan Tajib mengurus sekolah itu hingga ia meninggal dunia. Kemudian diteruskan oleh Syeikh Abdul Jalil Al Maqdisy hingga ditutup pada tahun 1390 H. Sekolah Indonesia di Mekkah ini memperoleh banyak bantuan dari Rabithah Alam Al Islamy yang berpusat di Mekkah. Sekolah ini telah meluluskan banyak siswa yang kemudian menjadi ulama dan memegang jabatan penting di Indonesia dan Malaysia.
Djanan Tajib wafat pada hari Senin, 10 Rabi'ul Awwal 1365 H di An Naqa, Mekkah, pada umur 68 tahun. Jenazahnya dimakamkan di pekuburan Al Ma'la.

</doc>
<doc id="1104711" url="?curid=1104711" title="Abu Dhabi Amiri Flight">
Abu Dhabi Amiri Flight

Abu Dhabi Amiri Flight adalah maskapai penerbangan yang bertanggung jawab atas transportasi udara untuk pemerintah Abu Dhabi, Uni Emirat Arab.
Armada.
Armada Abu Dhabi Amiri Flight terdiri dari beberapa pesawat (per April 2011):

</doc>
<doc id="1104715" url="?curid=1104715" title="Dubai Royal Air Wing">
Dubai Royal Air Wing

Dubai Air Wing adalah maskapai penerbangan milik pemerintah Dubai, Uni Emirat Arab.
Armada.
Armada Dubai Air Wing terdiri dari beberapa pesawat (per Desember 2012):

</doc>
<doc id="1104731" url="?curid=1104731" title="Ibrahim Anon">
Ibrahim Anon

Ibrahim Anon () adalah seorang kartunis yang sangat populer dan memiliki pengaruh di Malaysia. Dalam berkarya ia sering menggunakan nama pena : Ujang. Pada mulanya ia menampilkan nama tersebut di majalah "Gila-Gila" atas arahan Jafar Taib. Kemudian dalam setiap penampilannya ia menggunakan nama tersebut.
Karier.
Sejak kecil, Ibrahim yang merupakan keturunan Minangkabau ini, telah menyukai kegiatan menggambar. Pada tahun 1982, setelah selesai Sijil Pelajaran Malaysia, ia pergi ke Kuala Lumpur. Sambil bekerja di sebuah pabrik roti, ia mencoba mengirimkan karyanya yang berjudul "Hikayat Ujang Senang". Karakter ini sudah ada di dalam pikirannya sejak ia duduk di bangku sekolah.
Pada tahun 1984, ia bertemu Jaafar Taib, seorang pengarah dari perusahaan Creative Enterprise Sdn Bhd (CESB). Jaafar-lah kemudian yang menerbitkan karya Ibrahim, Hikayat Ujang Senang, di majalah "Gila-Gila". Sejak saat itu namanya mulai dikenal sebagai seorang kartunis.
Pada tahun 1993, Ibrahim bergabung bersama Kharisma Group. Dalam kelompok media tersebut, ia menerbitkan majalah "Ujang". Di Kharisma, ia juga menciptakan karakter "Usop Sontorian", yang kemudian menjadi film animasi. Selanjutnya, karya-karya yang diterbitkan oleh majalah "Ujang" banyak dipengaruhi oleh unsur-unsur Islami.
Setelah keluar dari Kharisma Group, ia mendirikan perusahaannya sendiri : Multi Triple Vision Sdn Bhd. Melalui perusahaan ini, Ibrahim menerbitkan majalah "Varia Lawak" dengan mengumpulkan sebagian besar kartunis-kartunis dari majalah "Ujang". Majalah "Varia Lawak" ini juga menerbitkan kartun-kartun yang bernuansa Islam. Setelah digugat oleh Datuk Md. Othman Yusof, pemilik Kharisma Group, ia mengubah nama "Varia Lawak" menjadi "Lanun". Disamping itu ia juga menerbitkan "Buletin Lubuk", majalah khusus untuk penggemar mancing. Namun begitu kedua-duanya tidak bertahan lama dan terpaksa tutup di penghujung tahun 2000. Dua tahun kemudian, Ibrahim kembali muncul dengan majalah "Ujang Budak Minang", namun juga tidak bertahan lama.
Melalui karyanya, Ibrahim telah banyak melahirkan watak-watak yang diamatinya dari lingkungan sekitar. Watak-watak tersebut diterjemahkannya dalam bentuk visual berupa kartun lewat karya-karyanya : "Aku Budak Minang", "Jibam", "Aca", "Atuk" dan banyak lagi. Watak-watak tersebut banyak bercerita mengenai kehidupan pribadinya dan kebanggaannya sebagai seorang Minangkabau.
Tahun 2007, novelnya "Jibam" diangkat ke dalam dunia film oleh Jajja Production Sdn Bhd. Film itu terkenal dengan sebutan "Jibam The Movie".

</doc>
<doc id="1104744" url="?curid=1104744" title="Penghapusan (akuntansi)">
Penghapusan (akuntansi)

Penghapusan adalah jika nilainya yang diakui berkurang. Dalam akuntansi, hal ini adalah pengakuan dari nilai yang berkurang atau menjadi nolnya suatu aset. Dalam laporan pajak penghasilan, ini adalah pengurangan terhadap penghasilan kena pajak sebagai pengakuan beban tertentu yang diperlukan untuk menghasilkan pendapatan.

</doc>
<doc id="1104746" url="?curid=1104746" title="Stadion M. Sarengat">
Stadion M. Sarengat

Stadion Moh Sarengat adalah sebuah stadion yang berada di Kelurahan Kasepuhan Kabupaten Batang, Jawa Tengah, Indonesia. Stadion ini umumnya dipergunakan untuk pertandingan sepak bola dan merupakan markas dari tim Persibat Batang. Stadion ini memiliki kapasitas sekitar 15.000 orang.
Stadion ini dinamai menurut atlet atletik lokal Batang, Mohammad Sarengat. Ia pernah memecahkan sejumlah rekor yang ada pada tahun 1960-an, pada cabang lari 100 meter, lari gawang 110 meter, dan dasa lomba. Ia juga memecahkan rekor baru di Asia untuk kategori "sprint" dengan catatan waktu 10,4 detik pada Asian Games IV tahun 1962 di Jakarta. Hal ini membuat kebangaan masyarakat setempat, dan namanya digunakan untuk stadion ini.
Stadion ini juga pernah digunakan pada Babak 8 Besar Divisi Utama Liga Indonesia 2006 bersama dengan Stadion Manahan, Surakarta.

</doc>
<doc id="1104750" url="?curid=1104750" title="Naziruddin Naib">
Naziruddin Naib

Naziruddin Naib () adalah seorang produser film dan tokoh perfilman asal Indonesia. 
Kehidupan.
Naziruddin memulai kariernya sebagai seorang tentara hingga mencapai pangkat Letnan Satu. Kemudian ia menjadi asisten Usmar Ismail di perkumpulan sandiwara Ganesha. Bersama Usmar Ismail, ia juga ikut mendirikan perusahaan film Perfini. Di perusahaan ini ia bertugas sebagai kepala distribusi. 
Sebagai direktur distribusi di perusahaan film ternama, ia terpilih menjadi ketua Gabungan Importir Produser Distributor Film Indonesia (GIPRODFIN). Setelah keluar dari Giprodfin, Naziruddin diangkat menjadi Ketua Dewan Produksi Film Nasional.
Pada tahun 1963, ia ditunjuk sebagai ketua PBSI Jakarta Raya menggantikan Habiboellah Halim. 

</doc>
<doc id="1104764" url="?curid=1104764" title="Abdu Syams bin Abdu Manaf">
Abdu Syams bin Abdu Manaf

Abdu Syams bin Abdu Manaf (Bahasa Arab: عبد شمس بن عبد مناف) adalah tokoh penting dari suku Quraisy di Mekah, Arab Saudi. Keturunan dari Abdu Syams bin Abdu Manaf berkembang menjadi salah satu cabang keluarga atau klan dari suku Quraisy, yaitu Bani Abdu Syams.
Abdu Syams adalah anak tertua dari Abdu Manaf bin Qushay, pemimpin suku Quraisy. Anak-anak Abdu Syams adalah Umayyah, Rabi'ah, Abdul Uzza, dan Habib. 

</doc>
<doc id="1104767" url="?curid=1104767" title="NuX Radio">
NuX Radio

Nux Radio adalah perangkat lunak katalog radio internet Indonesia untuk mendengarkan siaran radio seluruh Indonesia melalui perangkat BlackBerry, Android, iPhone maupun via Komputer/Laptop. NuX Radio adalah aplikasi yang dapat membantu kita untuk mendengarkan siaran radio meskipun perangkat yang kita miliki tidak memiliki fitur bawaan radio FM. Menggunakan NuX Radio tidak menggunakan biaya tambahan, karena NuX Radio hanya menggunakan paket data internet yang sama untuk email, browsing web, dan lain-lain. Nux Radio dapat digunakan untuk mendengarkan siaran radio nasional, radio-radio regional, dan beberapa saluran radio Internasional. Nux Radio adalah aplikasi radio "streaming". Nux Radio tidak menggunakan gelombang frekuensi radio FM pada umumnya, tetapi menggunakan fasilitas "live streaming" dari yang disediakan radio-radio tersebut.
Fitur.
Fitur yang terdapat pada NuX Radio adalah:
NuX Radio pada BlackBerry.
NuXRadio telah terintegrasi dengan BBM Social Platform oleh karena itu BBM yang digunakan juga harus BBM V6. Jika tidak menggunakan BBM V6 menyebabkan aplikasi NuXRadio tidak dapat dijalankan. NuxRadio bekerja pada jaringan BlackBerry Internet Service (BIS), BlackBerry Enterprise Server (BES) atau dapat juga melalui koneksi Wi-Fi. Untuk Video Streaming pada BlackBerry, pengguna harus menggunakan layanan Wi-Fi ataupun paket internet di luar dari paket BlackBerry Internet Service dan atau menggunakan pulsa reguler.
Menjalankan NuX Radio.
Langkah-langkah untuk menjalankan aplikasi Nux Radio pada BlackBerry:
Statistik.
Terhitung tanggal 5 April 2013, terdapat 1433 siaran "live streaming" radio yang dapat didengarkan dengan menggunakan aplikasi NuX Radio. Sedangkan pengguna "live streaming" radio yang menjalankan aplikasi NuX Radio untuk mendengarkan radio berjumlah 1.409.617 pendengar.
Cakupan Radio.
NuX Radio menangkap siaran radio streaming yang tersebar di Indonesia yang ada di dalam 36 provinsi.

</doc>
<doc id="1104770" url="?curid=1104770" title="Diakritik">
Diakritik

Diakritik () (atau tanda diakritik') adalah tanda baca tambahan pada huruf yang sedikit banyak mengubah nilai fonetis huruf tersebut, misal tanda ´ pada é.

</doc>
<doc id="1104775" url="?curid=1104775" title="Angka Arab timur">
Angka Arab timur

Angka Arab timur adalah simbol-simbol angka yang mewakili sistem angka Hindu-Arab yang digunakan bersama dengan abjad Arab di negara-negara Arab Levant, semenanjung Arab, Mesir dan Sudan, dan juga di negara-negara non-Arab yang menggunakan abjad Arab seperti Iran, Afghanistan , Pakistan dan sebagian India.
Terdapat banyak varisi simbol yang digunakan terutama untuk digit empat, lima, enam dan tujuh, yang setiap satunya diwakili nomor Unicode yang berbeda. Berikut adalah perbandingan antara versi Persia dan versi umum Arab timur.

</doc>
<doc id="1104805" url="?curid=1104805" title="MathML">
MathML

Bahasa pemformatan Matematika (MathML) adalah sebuah aplikasi XML untuk mendeskripsikan notasi matematika. Ditujukan agar formula matematis dapat diintegrasikan di dalam halaman Web dan dokumen lainnya. Spesifikasi ini merupakan rekomendasi kelompok kerja bidang matematika di W3C.
Sejarah.
Pada awalnya, W3C menyadari bahwa penulisan secara saintifik adalah masalah yang sangat serius. Penulisan rumus biasanya dilakukan dengan membuat gambar dengan tulisan rumus tersebut, sehingga mempersulit membaca dan menulisnya. Dave Raggett mengusulkan proposal HTML Math dalam draft kerja HTML 3.0 pada tahun 1994. 
Sebuah panel diskusi diadakan dalam WWW Conference di Darmstadt pada bulan April 1995. Kemudian pada November 1995, perwakilan dari Wolfram Research memperesentasikan sebuah proposal dalam menuliskan rumus matematika di HTML kepada tim W3C. Pada bulan Mei 1996, Digital Library Initiative di Champaign-Urbana menciptakan sejarah penting dengan mengumpulkan banyak kelompok yang tertarik dalam masalah ini. Sebagai tindak lanjut, HTML Math Editorial Review Board dibentuk. Perkumpulan ini berkembang dan akhirnya secara resmi dibentuk kembali dalam W3C Math Working Group pada bulan Maret 1997. W3C Math Working Group dibentuk kembali pada Juli 1998 dan diberikan waktu untuk menjalankan tugasnya hingga tahun 2000.
MathML 1 akhirnya menjadi rekomendasi pertama W3C pada bulan April 1998 untuk masalah penulisan rumus matematika dalam bentuk XML. Versi 1.01 dirilis pada bulan Juli 1999 dan versi 2.0 pada bulan Februari 2011. Pada bulan Oktober 2003, edisi kedua dari MathML 2.0 dipublikasikan sebagai rilis resmi oleh W3C Math Working Group. Pada bulan Juni 2006, W3C membentuk kembali MathML Working Group untuk membuat Rekomendasi MathML 3 hingga Februari 2008, dan diperpanjang kembali pada bulan November 2008 menjadi hingga April 2010. Draft kerja keenam dari revisi MathML 3 dipublikasikan pada bulan Juni 2009. Pada 10 Agustus 2010, status MathML 3 dinaikkan menjadi "Proposed Recommendation" dari sebelumnya hanya berupa draft.
MathML 3.0 secara resmi dirilis sebagai rekomendasi dari W3C pada tanggal 21 Oktober 2010 sebagai revisi dari MathML 20.0

</doc>
<doc id="1104829" url="?curid=1104829" title="Dari Hati untuk Cinta">
Dari Hati untuk Cinta

Dari Hati Untuk Cinta adalah album musik pertama karya Ady yang dirilis pada tahun 2005. Album ini berisi 11 lagu dengan singel jagoan "Dari Hati Untuk Cinta".

</doc>
<doc id="1104830" url="?curid=1104830" title="Divisi Utama Pantai Gading">
Divisi Utama Pantai Gading

Divisi Utama Piala Gading merupakan divisi sepak bola tertinggi dari Federasi Sepak Bola Pantai Gading yang dibentuk pada tahun 1960.

</doc>
<doc id="1104878" url="?curid=1104878" title="Panzer III">
Panzer III

Panzer III adalah nama Tank kelas medium yang didesain dan dikembangan oleh Nazi Jerman dengan nama Panzerkampfwagen III / Proyek Sd Kfz. 141 (dalam bahasa Jerman Panzerkampfwagen artinya: kendaraan lapis baja untuk bertempur). Tank ini sangat populer di pasukan Jerman pada saat era Perang Dunia ke-2. Awalnya tank ini menjadi tank pokok untuk keseluruhan Angkatan Bersenjata Jerman seperti saat Penyerangan Jerman ke Polandia (1939), Operasi Weserubung, Fall Gelb. Banyak yang di pakai untuk menembus masuk ke garis pertahanan musuh di barat maupun timur. Namun saat mulai diproduksi-nya Panzerkampfwagen IV posisi Panzer III mulai di ganti karena Panzer IV lebih efektif dalam melawan tank musuh yang lebih tebal seperti T-34 dan KV-1.
Sejarah.
Asal-muasal.
Pada awal 1934, sesuai dari spesifikasi Heinz Guderian, Departemen Persenjataan Angkatan Darat Wehrmacht menggambar cetak biru untuk tank medium Dengan Berat 24.000 kg maksimal dan kecepatan 35 Km/jam. Yang mana bertujuan untuk menjadi tank pokok Angkatan Darat Jerman pada waktu itu dan untuk mendukung Taktik Perang Kilat yang tengah di gagas.
Pada waktu itu Tank ini akan di gunakan dengan dua cara. Pertama adalah, dengan cara biasa yaitu pertempuran tank standar yang melibatkan tank dengan tank menembakkan masing-masing senjatanya. Cara kedua untuk menghancurkan unit anti-tank dan untuk menggilas infanteri. Tank ini juga di kembangkan menjadi Assault Gun seperti Sturmgeschütz III bahkan dikembangkan menjadi tank kelas menengah generasi ke-4 Panzer IV.
Pasca Invasi Polandia tank ini banyak di perjual-belikan di lingkup Blok Poros karena ketenaran tank ini melawan tank-tank sekutu yang kewalahan di Front Barat. Seperti Angkatan Darat Kekaisaran Jepang membelinya untuk melakukan rekayasa balik. Beberapa negara boneka Jerman juga memilikinya seperti Negara Independen Kroasia yang langsung diberi secara cuma-cuma oleh Wehrmacht untuk mempertahankan Front Timur.
Lapis Baja.
Panzer III versi Awal Ausf. A hinga C memiliki baja dengan ketebalan 15 mm di depan dan samping kecuali di belakang yang di belakang hanya kurang lebih 10 mm. Dirasa tidak cukup, lapisan bajanya ditingkatkan menjadi 30 mm di semua sisi pada model Ausf. D,E,F, dan G, kecuali pada versi H dimana ada tambahan pelat setebal 30 mm di bagian depan dan belakang. Ausf. J memiliki pelat baja utuh setebal 50 mm di depan dan belakang, sedangkan pada Ausf. J¹, L, dan M ditambah lagi dengan pelat setebal 20 mm di bagian depan. Puncak ketebalan lapis baja Panzer III adalah saat di pasangkan pelindung ekstra atau Schürzen dalam bahasa Jerman tetapi mempengaruhi fleksibelitas tank ini yang terkenal lincah di berbagai medan. Selain kebutuhan perang juga dengan medan terkadang di sesuaikan, seperti di Afrika Utara pasukan Jendral Rommel yang rata-rata berperisai tipis karena cuaca yang panas di Afrika.
Persenjataan.
Panzer III versi Ausf. A hingga F awal dilengkapi dengan sebuah meriam 3.7 cm KwK 36 L/45 yang terbukti cukup mumpuni pada perang di tahun 1939-1940. Tetapi versi Ausf. F hingga J dilengkapi dengan 5 cm KwK 38 L/42 untuk meningkatkan performanya dan Ausf. J¹ hingga M diberi 5 cm KwK 39 L/60 yang lebih panjang untuk menjawab munculnya tank musuh yang lebih kuat dan juga dilengkapi oleh 2 senjata mesin MG34 kaliber 7,92 mm.
Sejarah Pertempuran.
Front Barat, Utara, dan Timur (Polandia).
Karier Panzer III di mulai saat Invasi Polandia dijalankan pada 1 September 1939 tank ini dipindahkan ke timur tepat setelah Aneksasi Cekoslowakia untuk rencana ini. Selanjutnya divisi-divisi tank Wehrmacht maupun Waffen-SS di perintahkan untuk merebut Warsawa secepatnya dan sesegera mungkin. dalam berbagai pertempuran yang pecah di Polandia cukup banyak memakan banyak tank ini bukan karena Tank Polandia tetapi karena ranjau dan senjata anti-tank Polandia. Bagaimana pun kekalahan telak memaksa Polandia menanda tangani surat menyerah tanpa syarat.
Setelah Polandia Panzer III menuju ke utara Jerman yaitu Denmark,dan Norwegia untuk mencegah Inggris menginvasi Norwegia karena letaknya yang dekat dengan wilayah Jerman. Di Front Utara ini Panzer III malah tak terkalahkan karena negara-negara Negeri Skandinavia hanya Swedia yang pada waktu itu dapat membuat Tank. Meskipun Denmark dan Norwegia memiliki Tank tetapi tak digunakan sebagaimana Jerman menggunakannya.
Pasca kampanye di utara Jerman yang kesal karena armada konvoi suplai perbekalan Jerman yang terus menerus di serang oleh Inggris, dan Prancis yang menyerang Rheinland dengan Peluru-Peluru Artileri yang di tembakkan terus menerus memutuskan untuk menyerang Inggris dan sekutunya Prancis. Karena taktik yang dipakai pada Perang Dunia ke-1 gagal maka salah satu Jendral Jerman von Manstein membuat rencana baru dengan menyerang negara-negara rendah di Eropa Barat Seperti Kerajaan Belanda, Kerajaan Belgia, Luxemburg, baru menyerang Perancis lewat utara. di Front barat ini Panzer III ini mulai mendapat lawan sepadan yaitu dengan Tank Cruiser dan tank-tank Perancis dengan perisai tebal dan senjata berat tapi cara pemakaian tank yang berbeda dengan Wehrmacht, Angkatan Darat Perancis tidak membuat divisi khusus tank tetapi menggunakan tank sebagai alat bantu Infanteri yang mana tiap divisi hanya dilengkapi 1 atau 3 buah tank saja. Pada akhir bulan Juni Perancis di permalukan jerman dengan cara menandatangani perjanjian menyerah di gerbong kereta yang sama saat menyerahnya jerman pada tahun 1918.
Setelah Selesai Pertempuran Perancis Kerajaan Italia, Kekaisaran Jepang, Kerajaan Hungaria, Kerajaan Rumania, Kerajaan Bulgaria menandatangani Pakta Tripartit yaitu pakta perjanjian Aliansi Militer antara 3 negara Mayor yaitu Nazi Jerman, Kekaisaran Jepang, Kerajaan Italia karena melihat Jerman dalam menaklukan suatu negara.
Perang Yugoslavia Pertama ( Fall Marita/Kampanye Balkan ).
Setelah Pakta Tripartit Kerajaan Italia Meng-Aneksasi Kerajaan Albania dan berperang dengan Yunani tetapi Italia mengalami kekalahan besar di situ oleh karena itu Italia meminta bantuan Jerman untuk membantu awalnya Jerman ingin mengajak Kerajaan Yugoslavia untuk bersimpati dengan cara memberikan jalan darat untuk lewat tetapi karena Raja Yugoslav ini ingin mempertahankan kedamaian maka dirinya berkata tidak dari situ Kerajaan Yugoslavia dan Yunani Resmi masuk menjadi Aliansi Inggeris. Perang pecah tapi Jerman hanya menderita kekurangan Panzer III yang sedikit karena Yugoslav belum bisa memproduksi tank.
Perang Di Afrika Utara.
Masuknya Kerajaan Italia dalam perang sama nasib nya dengan Jerman baru mulai peperangan langsung meminta bantuan ke Jerman. maka dari itu karena Jerman adalah kawan yang baik di tolonglah Kerajaan Italia dengan mengirim Divisi Deutsche Afrikakorps di bawah naungan komando Erwin Rommel. Panzer III dalam pertempuran di Afrika ini di modifikasi berdasarkan iklim tropis yang mana mengurangi ketebalan lapis baja dari 45 mm paling tebal menjadi 10 mm agar tidak panas alhasil Panzer III kurang di minati di Front tropis.
Perang di Timur dan Akhir Perang.
Setelah Kerajaan Yugoslavia dan Yunani jatuh ketangan Adolf Hitler, dirinya hampir meraih mimpinya untuk membentuk Kekaisaran Jerman Raya tetapi Hitler belum mencangkup teritori rencana awal untuk mencangkup negara-negara di wilayah Eropa Barat dan Rusia Barat. Maka Dari itu Hitler telah menyuruh Jenderal-Jenderalnya untuk merancang strategi Blitzkrieg kearah timur dengan sandi Barbarossa diambil dari nama Raja Kerajaan Romawi Suci dan disahkan oleh sang "Fuhrer" tepat setelah Perancis jatuh. Oleh karena itu Jerman Nazi melancarkan Operasi Barbarossa pada pertengahan Juni 1941, sebelum berjalannya Barbarossa seluruh tank yang ada di barat dan setengah pasukan Wehrmacht di pindahkan secara bertahap dan menyisahkan sedikit saja di barat untuk membuat inggris berpikir bahwa jerman masih tetap ingin menginvasi Inggris. Panzer III segera di tingkatkan kemampuannya dengan ditambah pelindung ekstra serta banyak dari Panzer III yang sudah masuk Kategori "usang" di ubah menjadi versi Assault dan Senjata Anti-Pesawat Terbang. 
Pada hari yang telah di tentukan Jerman melanggar Pakta Non-Agresi Soviet-Jerman yang telah ditandatangani oleh kedua pihak baik Jerman maupun Soviet. Pasukan Wehrmacht menghantam Tentara merah yang belum terlatih dan masih terluka pasca perang sipil 1917-1919 Panzer III menghancurkan tank-tank ringan uni soviet BT-7, T-26, T-28, T-46, dan tank tank ringan lainnya kemenangan ini secara drastis mendorong rakyat jerman untuk terus berperang dan berpikir tak terkalahkan oleh apapun di dunia ini, Panzer III melawan di Ukrania, Belarussia, Tenggara Finlandia, dan Krimea tetap tak terkalahkan sampai suatu waktu Hitler memutuskan untuk menunda penyerangan Moskow dan lebih baik menyelamatkan divisi lapis baja di utara krimea pada pertengahan 1942. Mulai dari situ jerman mengalami kekalahan dengan menunda serangan ke Moskow memberi waktu berfikir soviet. Setelah menolong divisi lapis baja di utara Krimea Jerman langsung menyerang Moskow tanpa menghitung dahulu mengenai cuaca dan kondisi medan, alhasil Moskow gagal direbut dan akhirnya moral tentara mulai turun sampai saat Pertempuran Stalingrad dan Pertempuran Kursk Panzer III beserta Wehrmacht mulai kalah secara terus-menerus dan Departement Peperangan Jerman mulai melakukan operasi "Bertahan Keras". untuk itu banyak Panzer III yang di ubah menjadi Assault Gun karena lebih berguna menetralkan Baja Tank dan diubah menjadi tank penyembur api. Kekalahan tak Terhindar Panzer III yang tersisa di pakai untuk Pertempuran Akhir di Berlin. Pada 8 Mei Jerman menyerah kalah dan Seluruh Panzer III yang masih ada di hancurkan dan di pensiunkan ke museum-museum perang.

</doc>
<doc id="1104900" url="?curid=1104900" title="Strategi samudera biru">
Strategi samudera biru

Strategi samudera biru, atau lebih populer dengan istilahnya dalam Bahasa Inggris, "Blue Ocean Strategy", adalah strategi yang menantang perusahaan untuk keluar dari samudra merah persaingan berdarah dengan cara menciptakan ruang pasar yang belum ada pesaingnya, sehingga kata kompetisi pun menjadi tidak relevan. Strategi samudra biru berfokus pada menumbuhkan permintaan dan menjauh dari kompetisi dengan menciptakan suatu nilai dan keunikan yang tidak sembarang unik, namun juga merupakan pangsa pasar menguntungkan. 
Perbandingan dengan "red ocean".
Dalam dunia bisnis terdapat dua macam area, "red ocean" dan "blue ocean". Di dalam "red ocean" sendiri merupakan gambaran persaingan bisnis yang ada saat ini dan ruang pasar yang sudah dikenal sedangkan "blue ocean" menciptakan ruang pasar yang baru , yang belum dimasuki oleh pesaing sebelum nya atau belum dikenali. Di dalam "red ocean", batasan-batasan dalam industri telah didefinisikan dan diterima oleh para pelaku bisnis. 
Di sini, perusahaan berusaha mengalahkan lawan mereka demi mendapatkan permintaan dari pangsa pasar yang lebih besar. Sebaliknya di dalam "blue ocean strategy" ditandai oleh ruang pasar yang belum terjelajahi, penciptaan permintaan, dan peluang pertumbuhan yang sangat menguntungkan. Di dalam "blue ocean strategy", kompetisi itu tidak relevan karena aturan-aturan permainan baru akan dibentuk.
Inovasi sebagai pijakan strategi samudera biru.
Menurut Kim, strategi samudera biru jarang sekali berkaitan dengan inovasi teknologi. Sebagai contoh pabrik perakitan mobil Ford yang revolusioner dapat dilacak awal penerapannya pada industri pengepakan daging di Amerika Serikat. Begitu juga perusahaan-perusahaan lama seringkali merupakan pemain yang menghasilkan samudera biru dan seringkali dihasilkan oleh unit bisnis utama mereka.
Inovasi nilai merupakan batu-pijak dari strategi samudra biru. Inovasi nilai memberikan penekanan setara pada nilai nilai dan inovasi. Nilai tanpa inovasi cenderung berfokus pada penciptaan nilai dalam skala besar. Inovasi tanpa nilai cenderung bersifat mengandalkan teknologi, pelopor pasar, atau futuristis, dan sering membidik sesuatu yang belum siap diterima dan dikonsumsi oleh pembeli.
Inovasi nilai merupakan cara baru untuk memikirkan dan melaksanakan strategi yang mengarah pada penciptaan samudra biru dan ditinggalkannya kompetisi. Penciptaan samudra biru adalah soal menekan biaya sembari meningkatkan nilai bagi pembeli. Karena nilai pembeli berasal dari utilitas (manfaat) dan harga yang ditawarkan perusahaan kepada pembeli, dan karena nilai bagi perusahaan itu dihasilkan dari harga dan struktur biaya, maka inovasi nilai tercapai hanya ketika keseluruhan system kegiatan utilitas, harga, dan biaya perusahaan terpadu dengan tepat. Inovasi nilai adalah lebih dari sekadar inovasi. Inovasi nilai adalah soal strategi yang merangkul seluruh sistem kegiatan perusahaan. Inovasi nilai menuntut perusahaan untuk mengarahkan seluruh sistem pada tujuan mencapai lompatan dalam nilai bagi pembeli dan perusahaan itu sendiri.
Kanvas Strategi.
Kanvas strategi adalah kerangka aksi sekaligus diagnosis untuk membangun strategi samudra biru yang baik. Ia merangkum situasi terkini dalam ruang pasar yang sudah dikenal. Hal ini memungkinkan anda untuk memahami di mana kompetisi saat ini sedang tercurah, memahami faktor-faktor apa yang sedang dijadikan ajang kompetisi dalam produk, jasa, dan pengiriman, serta memahami apa yang didapat konsumen dari penawaran kompetitif yang ada di pasar. 
Kerangka Kerja Empat Langkah.
Menurut Kim terdapat empat pertanyaan kunci untuk menantang logika strategi dan model bisnis sebuah industri:
Secara bersama-sama, keempat pertanyaan ini memungkinkan anda secara sistematis mengeksplorasi cara anda merekonstruksi elemen-elemen nilai pembeli di sepanjang industri-industri alternatif demi menawari pembeli pengalaman yang sama sekali baru, sambil secara bersamaan tetap mempertahankan struktur biaya anda pada level rendah.
Skema Hapuskan-Kurangi-Tingkatkan-Ciptakan.
Menurut Kim alat ini adalah alat analisis pelengkap bagi kerangka kerja empat langkah. Skema ini mendorong perusahaan untuk tidak hanya menanyakan empat pertanyaan dalam kerangka kerja empat langkah, tapi juga bertindak berdasarkan keempat pertanyaan itu untuk menciptakan suatu kurva nilai baru.
Skema ini memberikan empat manfaat utama kepada perusahaan:
Strategi Pengembangan Pasar.
Menurut Tjiptono strategi korporat dapat dikelompokkan menjadi dua macam, yaitu strategi pertumbuhan dan strategi konsolidasi. Masing-masing tipe terbagi lagi menjadi beberapa jenis strategi berikut:
Strategi pertumbuhan dapat dijabarkan lagi berdasarkan focus perusahaan pada pasar saat ini atau pasar baru

</doc>
<doc id="1104901" url="?curid=1104901" title="Sibutramina">
Sibutramina

Sibutramina, biasanya dalam bentuk garam hidroklorida monohidrat, adalah obat yang dipakai sebagai penghambat nafsu makan secara oral. Hingga 2010, obat ini dimanfaatkan untuk obesitas yang disebabkan oleh faktor luar, dengan dikombinasikan bersama diet dan olahraga. Namun obat ini juga dihubungkan dengan meningkatnya kejadian kardiovaskular (jantung) dan stroke, sehingga ditarik dari peredaran di negara Australia, Kanada, Cina, Uni Eropa, Hong Kong, India, Meksiko, Selandia Baru, Thailand, Britania Raya, dan Amerika Serikat. Di Indonesia sendiri, telah dilarang mulai tanggal 14 Oktober 2010 oleh Badan POM. 

</doc>
<doc id="1104903" url="?curid=1104903" title="You'll Never Know When Someone Comes In And Press Play On Your Paused Life">
You'll Never Know When Someone Comes In And Press Play On Your Paused Life

You'll Never Know When Someone Comes In And Press Play On Your Paused Life merupakan album kedua Pandji Pragiwaksono. Merupakan album terakhir yang dirilis melalui Rizky Rekordz. Singel pada album ini adalah Babyplum dan GBK yang dibuat bersama follower akun twitter "@pandji".

</doc>
<doc id="1104948" url="?curid=1104948" title="Metland">
Metland

PT Metropolitan Land Tbk. (Metland) Pada tahun 1970, tujuh pengusaha profesional Indonesia: Ir. Ismail Sofyan, Ir. Budi Brasali, Drs Budiman Kusika, H. Subagdja Prawata, Ir. Soekrisman, Ir. H.Secakusuma dan Ir. Ciputra sebagai pemimpin, bekerja sama membentuk sebuah perusahaan PT Metropolitan Development (MD). Ketujuh pendiri ini memiliki visi yang sama akan masa depan.
Berjalannya waktu MD berkembang sangat pesat di berbagai bidang dan menjadi pemain yang aktif dalam dinamika pertumbuhan ibukota Indonesia pada saat itu. MD telah melahirkan banyak perusahaan besar pada masa kini, salah satunya adalah PT Metropolitan Land Tbk (Metland). Cikal bakal Metland merupakan bagian dari kisah sukses MD.
PT. Metropolitan Land Tbk. (Metland) dibentuk pada tanggal 16 Februari 1994 dan mulai beroperasi pada tanggal 28 Oktober 1994. Sejak berdirinya Metland fokus pada bisnis pengembangan perumahan dan bangunan komersial. Kesuksesan Metland hari ini tidak lain adalah karena kepuasan konsumen, produk-produk berkualitas, manajemen yang profesional serta terjalinnya kerjasama yang baik di lingkungan anak perusahaan dan mitra bisnisnya. Sejak tahun 2004 perusahaan investasi Singapura yaitu Reco Newtown Pte.Ltd bergabung dalam perseroan, ini merupakan fakta bahwa meningkatnya kepercayaan dari para "Stakeholder." Di Tahun yang sama Metland memperoleh Sertifikat ISO 9001:2000, sebuah pengakuan resmi atas sistem manajemen mutu yang telah sesuai dengan standar internasional.
Metland pertama kali mencatatkan sahamnya di Bursa Efek Indonesia pada bulan Juni 2011 dan sejak saat itu Metland merupakan perusahaan publik. Akar keunggulan perusahaan menjadi semakin solid karena tidak saja menghasilkan bangunan berkualitas tetapi juga menjadikan hidup esok menjadi lebih baik. Solid Growth, Promising Future.
Upcoming:Metland cileungsi commercial district
Proyek Metland.
Komersial.
[https://m.youtube.com/watch?v=N4tvdE43uCM
Metland company video:[https://m.youtube.com/watch?v=hGQh-eQnVhI

</doc>
<doc id="1104949" url="?curid=1104949" title="Hadi Prabowo">
Hadi Prabowo

Drs. Hadi Prabowo, M.M. atau yang dikenal dengan inisial HP () adalah Deputi I di Badan Nasional Pengelola Perbatasan. Sebelumnya, dia Sekretaris daerah Provinsi Jawa Tengah. Pada Pemilihan Gubernur Jawa Tengah 2013, Hadi maju sebagai calon gubernur yang diusung oleh gabungan partai antara lain PKS, Gerindra, PKB, PPP, Hanura, dan PKNU berpasangan dengan Don Murdono, bupati Sumedang.
Selesai ditugasi sebagai Sekda Provinsi Jawa Tengah, pria berkumis ini lalu diberi tugas baru di Kementerian Dalam Negeri. Berturut-turut tugas yang diemban adalah Staf Ahli Menteri Dalam Negeri lalu Deputi I Badan Nasional Pengelola Perbatasan (BNPP).
Pada 5 Agustus 2015, Menteri Dalam Negeri Tjahjo Kumolo melantik Hadi sebagai pejabat Gubernur Kalimantan Tengah menggantikan Agustin Teras Narang yang telah habis masa tugasnya.
Masa kecil.
Semasa Sekolah Dasar (SD) Hadi Prabowo menamatkan pendidikannya di Kabupaten Grobogan. Lalu masa SLTP dan SLTA dihabiskannya di Kabupaten Klaten tempat keluarga besarnya berasal.

</doc>
<doc id="1104964" url="?curid=1104964" title="Katedral Reims">
Katedral Reims

Katedral Reims adalah gereja tempat penobatan Raja-Raja Perancis.

</doc>
<doc id="1104967" url="?curid=1104967" title="Burgundian">
Burgundian

Burgundian (; ; ; ) adalah salah satu suku bangsa Perancis pada abad Pertengahan.

</doc>
<doc id="1104971" url="?curid=1104971" title="British Gulf International Airlines">
British Gulf International Airlines

British Gulf International Co. LTD adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Sharjah, Uni Emirat Arab dan mengoperasikan penerbangan dari Sharjah dan Dubai. Basis utamanya adalah di Bandar Udara Internasional Sharjah, dengan bandar udara penghubung di Bandar Udara Internasional Dubai.

</doc>
<doc id="1104974" url="?curid=1104974" title="Al Rais Cargo">
Al Rais Cargo

Al Rais Cargo adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Dubai, Uni Emirat Arab. Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 1983 dan memiliki basis di Bandar Udara Internasional Dubai.
Armada.
Al Rais Cargo mengoperasikan beberapa pesawat (per Maret 2007):

</doc>
<doc id="1104976" url="?curid=1104976" title="Galuang, Sungai Pua, Sungai Puar, Agam">
Galuang, Sungai Pua, Sungai Puar, Agam

Galuang adalah sebuah jorong yang terdapat di Nagari Sungai Pua, Sungai Puar, Agam, Kabupaten Agam, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="1104982" url="?curid=1104982" title="Bodhi Linux">
Bodhi Linux

</ref> -->
Bodhi Linux adalah distro linux yang dibangun berbasis pada distro ubuntu dan menggunakan Enlightenment sebagai window manager. Filosofi distro linux ini adalah menyediakan sistem dasar minimal sehingga pengguna dapat memasang sendiri dengan perangkat lunak yang mereka inginkan. Secara default hanya mencakup perangkat lunak yang sangat penting untuk sebagian besar pengguna Linux saja, seperti peramban web (midori), manajer berkas (EFM) dan emulator terminal (Terminology). Dengan demikinan, ukuran disc image bodhi linux hanya 400-500 MB. Untuk memudahkan pengguna, pengembang bodhi linux menyediakan perangkat lunak yang dapat dipasang secara luring (offline) dan dapat pula dipasang secara daring (online) hanya sekali klik melalui apturl.
Untuk komputer pada umumnya Bodhi Linux tersedia versi 32 dan 64 bit, juga teredia untuk komputer dengan arsitektur ARM seperti RaspBerry PI atau komputer tablet.
Kinerja.
Persyaratan minimal perangkat keras untuk dipasang bodhi linux adalah memiliki setidaknya 128 MB RAM, 1,5 GB ruang hard disk, dan prosesor 300 MHz. Dengan menggunakan E17 , Bodhi menyediakan efek desktop kaya dan animasi yang tidak memerlukan perangkat keras komputer yang tinggi. Bodhi Linux bahkan jauh lebih cepat dibandingkan Ubuntu.
Untuk tampilan juga disediakan wallpaper dan tema yang dapat didownload di http://art.bodhilinux.com/, serta modul-modul yang dapat diload untuk menangani tampilan dan system.

</doc>
<doc id="1104987" url="?curid=1104987" title="Bayangan (album)">
Bayangan (album)

Bayangan merupakan album musik kedua hasil karya U'Camp. Dirilis tahun 1992. Lagu andalan dalam album ini ialah Bayangan dan Bukalah Hatimu.

</doc>
<doc id="1104988" url="?curid=1104988" title="STMIK Sumedang">
STMIK Sumedang

STMIK Sumedang merupakan sekolah tinggi yang terletak di Kabupaten Sumedang yang berdampingan dengan SMK Informatika Sumedang, Jawa Barat. Sekolah ini memiliki tiga Program Studi yaitu Teknik Informatika (S1), Sistem Informasi (S1), dan Manajemen Informatika (D3). Alamat lengkapnya adalah Jl. Angkrek Situ No. 19 Kelurahan Situ Kecamatan Sumedang Utara, Kabupaten Sumedang, Jawa Barat.
http://stmik-sumedang.ac.id/

</doc>
<doc id="1104994" url="?curid=1104994" title="Masih Ada (album)">
Masih Ada (album)

Masih Ada merupakan album musik ketiga hasil karya U'Camp. Dirilis tahun 1995.

</doc>
<doc id="1105001" url="?curid=1105001" title="Distrik Seongbuk">
Distrik Seongbuk

Distrik Seongbuk (Seongbuk-gu) adalah satu dari 25 distrik ("gu") di Seoul, Korea Selatan. Distrik ini terletak di bagian tengah-utara kota. Wali kota saat ini adalah Seo Chan-gyo (서찬교) sejak 1 Juli 2006.
Pembagian administratif.
Distrik Seongbuk terbagi ke dalam 20 dong administratif (haengjeong-dong, 행정동) dan 39 dong legal (beopjeong-dong, 법정동).

</doc>
<doc id="1105002" url="?curid=1105002" title="Melangkah (album)">
Melangkah (album)

Melangkah merupakan album musik ke-empat hasil karya U'Camp. Dirilis tahun 1998. Album ini tidak menampilkan Ovy sang gitaris pada covernya.

</doc>
<doc id="1105008" url="?curid=1105008" title="Vol. 2 (album)">
Vol. 2 (album)

Vol. 2 merupakan album musik kedua hasil karya U'Camp. Dirilis tahun 1995.

</doc>
<doc id="1105033" url="?curid=1105033" title="Purdi E Chandra">
Purdi E Chandra

Purdi E. Chandra () adalah seorang pengusaha Indonesia, pemilik Lembaga Bimbingan Belajar Primagama. Purdi E Chandra hanya alumnus SMU dan berasal dari keluarga miskin pasangan Siti Wasingah dan Mujiyono. Suami Trininigsih Kusuma Astuti ini mendirikan Primagama 10 Maret 1982. Purdi juga merupakan pendiri dari Entrepreneur University. Purdi E Chandra sekarang membawahi 23 unit usaha di primagama meliputi bimbingan belajar 680 cabang di seluruh indonesia, pendidikan formal dan nonformal, percetakan, rumah makan, Tour & Travel, Tiketing dan lain-lain. Penghargaan yang pernah diterima Purdi antara lain : MURI, ISCA, ISMBEA, Entrepreneur of the year 2003, Best Franchise, Superbrand dan penghargaan sebagai pembicara di beberapa seminar wirausaha. Purdi E Chandra memiliki 2 putra yaitu Fesha dan Zidan.
Perjalanan Bisnis.
Purdi meninggalkan kuliahnya di empat fakultas di UGM dan IKIP Yogyakarta. Dengan modal Rp.300 Ribu ia mendirikan lembaga bimbingan tes Primagama 10 Maret 1982 di Yogyakarta. Ia mendirikan Bimbel Primagama dengan menyewa tempat kecil dan disekat menjadi dua. Muridnya hanya 2 orang yaitu tetangganya sendiri. Biaya les Rp. 50 Ribu untuk dua bulan. Kalau tidak ada les maka uangnya bisa dikembalikan. Segala upaya dilakukan Purdi untuk membangun usahanya. Dua tahun setelah itu nama Primagama mulai dikenal. Muridnya bertambah banyak. Setelah sukses, banyak yang meniru nama Primagama. Purdi pun berinovasi untuk meningkatkan mutu lembaga pendidikannya ini. Sebenarnya yang membuat Primagama maju setelah ada program jaminan diri. Yaitu bila ikut Primagama pasti diterima di Universitas Negeri. Bila gagal diterima di Universitas Negeri maka uang akan dikembalikan. Purdi E Chandra akhirnya sukses membuat Primagama beromset diatas Rp. 70 Miliar per tahun, dengan 200 outlet di lebih dari 106 kota.
Kini Primagama sudah menjadi "Holding Company" yang membawahi lebih dari 20 anak perusahaan yang bergerak di berbagai bidang seperti: Pendidikan Formal, Pendidikan Non-Formal, Telekomunikasi, Biro Perjalanan, Rumah Makan, Supermarket, Asuransi, Meubelair, Lapangan Golf dan lain sebagainya. Walaupun kesibukannya sebagai "entrepreneur" sangat tinggi, namun jiwa organisatoris Purdi tetap disalurkan di berbagai organisasi. Tercatat Purdi pernah menjabat sebagai Ketua Himpunan Pengusaha Muda Indonesia (HIPMI) cabang Yogyakarta dan pengurus Kamar Dagang dan Industri Daerah (Kadinda) DIY. Selain itu Purdi pernah juga tercatat sebagai anggota MPR RI Utusan Daerah DIY. Purdi Chandra juga mendirikan Entrepreneur University (EU) yang hanya memakan waktu 6 bulan dan kuliah seminggu 2 kali. Purdi mengkonsentrasikan pendidikannya pada pengembangan kecerdasan emosional, spiritual, mempertajam kreativitas dan intuisi bisnis mahasiswanya. Materinya pun tentang nilai-nilai kewirausahaan seperti pantang menyerah, kreatif dan inovatif, semangat tinggi, berani dan jeli melihat peluang usaha.

</doc>
<doc id="1105043" url="?curid=1105043" title="The Upstairs (Perusahaan)">
The Upstairs (Perusahaan)

Sejarah.
Latar Belakang.
The Upstairs merupakan brand dari Perusahaan PT. Duta Selaras Mandiri, yang bergerak di bidang Furnitur dan Rancang Bangun Interior. The Upstairs berdiri sejak tanggal 20 November 1997, berawal dari ide sekelompok mahasiswa Jurusan Teknik Arsitektur, tercetuslah merk The Upstairs.
Dan dengan rentang waktu tersebut, The Upstairs terus berkembang demi terpenuhinya kebutuhan para pelanggannya. Dan pada tahun 2010 dibentuk Perusahaan dengan nama PT. Duta Selaras Mandiri. 
Prinsip Kerja.
The Upstairs bekerja dengan dinamis dan selalu berusaha untuk menyesuaikan dengan kebutuhan para pelanggannya, dengan mengadopsi gaya Interior Classic dan Interior Modern Minimalist. The Upstairs memberikan desain dan hasil yang terbaik dan sesuai dengan keinginan, budget, dan karakter pelanggannya. The Upstairs juga memproduksi Furnitur dengan berbagai macam gaya dan bentuk, dan dapat disesuaikan baik secara fungsional maupun estetika ruang. 
The Upstairs dianggap mampu untuk memenuhi kebutuhan di bidang Furnitur dan Rancang Bangun Interior, Dengan adanya dedikasi yang tinggi untuk memenuhi kebutuhan pelanggan, The Upstairs siap untuk memberikan komitmen terbaik kepada para pelanggannya. 
Lingkup Jasa.
Lingkup jasa yang The Upstairs kembangkan adalah produksi yang sepenuhnya mengacu pada konsep desain dan pengalaman kerja di bidang Furnitur dan Rancang Bangun Interior, dimana The Upstairs mencoba memberikan yang terbaik sesuai yang diharapkan pelanggannya.

</doc>
<doc id="1105050" url="?curid=1105050" title="F.X. Mudji Sutrisno">
F.X. Mudji Sutrisno

Pastor Prof. Dr. Fransiskus Xaverius Mudji Sutrisno, SJ () adalah budayawan Indonesia sekaligus rohaniawan Katolik.

</doc>
<doc id="1105051" url="?curid=1105051" title="Benny Susetyo">
Benny Susetyo

Pastor Antonius Benny Susetyo, Pr () adalah pastor Indonesia.

</doc>
<doc id="1105052" url="?curid=1105052" title="Neles Tebay">
Neles Tebay

Pastor Neles Tebay, Pr () adalah pastor Indonesia.

</doc>
<doc id="1105053" url="?curid=1105053" title="Markus Solo Kewuta">
Markus Solo Kewuta

Pastor Markus Solo Kewuta, SVD () adalah Pastor Indonesia.

</doc>
<doc id="1105054" url="?curid=1105054" title="Paulus Budi Kleden">
Paulus Budi Kleden

Pastor Paulus Budi Kleden, SVD () adalah pastor Indonesia.
Catatan Kaki.
Paulus Budi Kleden adalah seorang Teolog Modern dan juga dosen Filsafat dan Teologi pada Sekolah Tinggi Filsafat Katolik Ledalero Maumere, Flores NTT. Selain itu juga ia adalah pengamat Sastra dan Kritikus sosial dalam beberapa mata kuliah khusus di Sekolah Tinggi tersebut. Ia juga adalah seorang Penulis. Hingga kini ia sudah menulis lebih dari 12 judul buku dalam bidang teologi, sosial dan filsafat. Ia seringkali menulis artikel-artikel sosial dan menjadi pembicara dalam berbagai seminar dan diskusi ilmiah publik di dalam maupun di luar negeri.
Ia adalah seorang Doktor Teologi Filsafat lulusan Salah satu Universitas Terbesar di Austria. Saat ini Ia menetap di Roma dan menjabat sebagai anggota dewan Jenderal SVD (Societas Verbi Divini).

</doc>
<doc id="1105060" url="?curid=1105060" title="Kementerian Sains, Teknologi dan Inovasi Malaysia">
Kementerian Sains, Teknologi dan Inovasi Malaysia

Kementerian Sains, Teknologi dan Inovasi Malaysia merupakan kementerian di bawah pemerintahan Malaysia. Menteri saat ini adalah Dato' Seri Dr. Maximus Ongkili.

</doc>
<doc id="1105063" url="?curid=1105063" title="Endless Love">
Endless Love

Endless Love dapat mengacu pada:

</doc>
<doc id="1105074" url="?curid=1105074" title="Korteks (botani)">
Korteks (botani)

Dalam anatomi tumbuhan, korteks adalah bagian terluar dari batang atau akar tumbuhan yang dibatasi di bagian luar oleh epidermis dan di bagian dalam oleh endodermis.
Korteks tersusun dari jaringan penyokong yang tidak terdiferensiasi dan menyusun jaringan dasar. Pada organ yang telah cukup umur, sel-sel terluar korteks dapat mengalami penebalan dinding sel dan disebut sebagai sel-sel kolenkim. Selain itu, sel-sel terluar juga dapat memiliki kloroplas.
Korteks berfungsi dalam transportasi hara dari epidermis ke dalam teras akar. Selain itu, pada beberapa spesies tumbuhan, korteks juga menjadi bagian penyimpan cadangan energi dalam bentuk pati.

</doc>
<doc id="1105076" url="?curid=1105076" title="Korteks">
Korteks

Biologi.
korteks menunjuk pada bagian dalam suatu organ yang cukup besar massanya.

</doc>
<doc id="1105090" url="?curid=1105090" title="Plaza Low Yat">
Plaza Low Yat

Plaza Low Yat (, ), merupakan sebuah pusat perbelanjaan khususnya menjual barang elektronik dan teknologi informasi di Malaysia.
Plaza Low Yat terletak di Lot 7, Jalan 1/77, Off Jalan Bukit Bintang, Kuala Lumpur, di belakang hotel Melia Kuala Lumpur dan menghadap Berjaya Times Square dari arah stasiun monorel Imbi dan Plaza Sungei Wang dari arah stasiun monorel Bukit Bintang. Ada sebuah lagi pusat perbelanjaan IT yang berdekatan dengan Low Yat, yaitu Plaza Imbi yang terletak di antara Melia dan Sungei Wang, tetapi terletak di jalan utama.
Lantai.
Plaza Low Yat Plaza terdiri dari 12 lantai, termasuk lima lantai parkir bawah tanah. 

</doc>
<doc id="1105103" url="?curid=1105103" title="Pelanduk napu">
Pelanduk napu

Pelanduk napu, atau lebih populer dengan sebutan napu atau napuh (Tragulus napu) adalah sejenis mamalia kecil yang tergolong ungulata berteracak genap. Termasuk ke dalam suku Tragulidae, hewan ini berkerabat dekat dengan pelanduk jawa dan pelanduk kancil. "Napuh" atau "napo" adalah nama umumnya di Sumatera, sedangkan di Kalimantan disebut dengan nama "pelanduk napuh", "pelanduk nampuh", "pelanduk bangkat", dan lain-lain. Dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "Greater mouse-deer".
Pengenalan.
Pelanduk yang bertubuh besar, tinggi bahu 300-350 mm; panjang kepala dan tubuh 500–600 mm; ekor 70–80 mm; dan beratnya 4-6 kg. Populasi di Kalimantan sedikit lebih kecil ukuran tubuhnya; kepala dan tubuh 520–572 mm, ekor 60–100 mm, dan berat 3,5-4,5 kg. S. Sastrapradja "dkk" (1980) menyebut berat badan napu ini adalah 3-4 kg. Meskipun ada pula yang menyebut beratnya hingga 7 atau 9 kg, namun belum dapat dikonfirmasi.
Rambut di tubuh bagian atas berwarna bungalan abu-abu hingga bungalan jingga, dengan ujung rambut kehitaman sehingga nampak seolah-olah berbintik kasar. Garis punggung lebih gelap daripada sisi-sisinya yang lebih pucat, meskipun tanpa garis batas yang jelas. Sisi bawah tubuh berwarna putih berulas kecokelatan pucat dengan dada yang bebercak cokelat. Dari samping, terlihat seperti ada "dua belang putih yang terpisah di leher". Alih-alih bertanduk, hewan jantan memiliki taring.
Kebiasaan.
Napuh hidup di hutan-hutan tinggi dan hutan sekunder, kadang-kadang juga memasuki kebun. Hewan ini lebih sering didapati di dataran tinggi daripada di dataran rendah, di mana ia lebih jarang didapati. Di Bangka selatan, napuh lebih kerap dijumpai di hutan-hutan rawa daripada di tanah kering.
Napu/napuh dalam bahasa Melayu dalam setahun melahirkan sekali biasanya melahirkan satu anak, meskipun ada pula yang dua anak, setelah masa kehamilan selama 152-172 hari. Ada pula yang menyebut 150-155 hari. Seperti kancil, hewan ini mudah dijinakkan. Makanannya berupa rumput, daun semak rendah, dan buah-buahan yang jatuh ke tanah. Sehingga mudah dibudidayakan. Namun, masih perlu diketahui perihal perilaku sewaktu musim kawin dan penyakit yang menyerang pelanduk napu.
Agihan dan anak jenis.
Pelanduk napuh menyebar luas di Asia Tenggara, mulai dari Thailand, Semenanjung Malaya, dan di Indonesia, mereka tersebar di Sumatera, dan Kalimantan. Beberapa anak jenis "Tragulus napu", di antaranya:
Napuh juga masih dijumpai hidup liar di Singapura, yakni di wilayah Pulau Ubin.
Catatan taksonomis.
Mengikuti revisi terbaru marga "Tragulus" (2004), dua taksa yang semula dianggap anak jenis "T. napu" kini dipisahkan sebagai spesies yang tersendiri. Kedua spesies itu yalah pelanduk filipina ("Tragulus nigricans"), yang menyebar terbatas (endemik) di Balabac, Palawan; dan pelanduk vietnam ("Tragulus versicolor"), yang endemik di Vietnam bagian tenggara.
Dalam kebudayaan.
Pelanduk napu biasanya dimakan karena rasanya yang lezat, tetapi hewan ini belum pernah dibudidayakan. Napu biasa didapati di hutan. Pembukaan hutan dikhawatirkan dapat menimbulkan berkurangnya tempat hidup dan kelestariannya.

</doc>
<doc id="1105130" url="?curid=1105130" title="Pemerintah Konstitusional Kelima">
Pemerintah Konstitusional Kelima

Pemerintah Konstitusional Kelima dalam bahasa portugis ("Quinto Governo Constitucional") adalah kabinet Timor Leste periode 2012-2017 yang dibentuk melalui hasil pemilihan umum (pemilu) legislatif tahun 2012. Kabinet yang memiliki 55 anggota kabinet ini dikepalai oleh José Alexandre Gusmão (Xanana Gusmão) sebagai Perdana Menteri sejak 8 Agustus 2012 dibentuk oleh tiga partai CNRT, PD dan Frenti Mundaça.
Susunan Kabinet.
Perdana Menteri:
Menteri-menteri:
Wakil-wakil Menteri:
Sekretaris Negara:

</doc>
<doc id="1105133" url="?curid=1105133" title="Sakura kara no Tegami: AKB48 Sorezore no Sotsugyou Monogatari">
Sakura kara no Tegami: AKB48 Sorezore no Sotsugyou Monogatari

Drama televisi ini seluruhnya terdiri dari 17 episode. Di antaranya terdapat 7 episode inti, masing-masing bercerita tentang Yuko Oshima, Haruna Kojima, Minami Takahashi, Tomomi Itano, Mayu Watanabe, Yuki Kashiwagi, dan Atsuko Maeda. Masalah yang dihadapi mereka bermacam-macam, misalnya: membagi waktu antara ujian dan kegiatan ekstrakurikuler, kehamilan, keluarga, kompleks rendah diri, persahabatan, hubungan dengan orang tua, dan menyayat pergelangan tangan sendiri. Lagu tema drama ini adalah "Sakura no Ki ni Narou" dari AKB48. Setiap episode memiliki lagu pembuka dan lagu sisipan yang berbeda-beda.
Plot.
Pemeran drama televisi ini adalah anggota grup idola Jepang AKB48 yang memerankan diri mereka sendiri sebagai siswi kelas tiga Sekolah Menengah Atas Putri Hibungaoka Universitas Seiwa Tokyo. Pada akhir musim gugur tahun 2008, Wali Kelas 3 C Kouji Maeda (diperankan Takaya Kamikawa) secara tiba-tiba mengumumkan pengunduran dirinya sebagai guru. Ia membagi-bagikan surat kepada para siswi. Setiap siswi mendapat sepucuk surat yang berisi pesan singkat yang menurut Bapak Maeda adalah pesan terakhirnya. Bapak Maeda mengaku dirinya menderita kanker dan hanya memiliki sisa hidup selama tiga bulan lagi. Para siswi mulanya tidak peduli dengan surat dari guru mereka itu. Salah seorang diantaranya, Yuki Kashiwagi bahkan membuang surat itu ke dalam tong sampah. 
Bapak Maeda bukanlah guru yang populer di mata murid-muridnya. Ia mengambil jarak dengan murid-muridnya karena dulunya pernah terlibat kasus dengan muridnya yang bernama Rino Sashihara. Akibat kasus itu, Bapak Maeda juga dibenci oleh anak perempuannya sendiri (Atsuko Maeda). Menjelang kelulusan murid-murid kelas tiga, Bapak Maeda malah sibuk mengurusi sebatang pohon sakura di halaman sekolah. Pohon sakura itu hampir mati, dan sudah tidak mau berbunga lagi. Meskipun demikian, Bapak Maeda tetap berusaha keras agar pohon sakura itu mau berbunga lagi. Surat yang disampaikan Bapak Maeda kepada para siswi ternyata berisi pesan berharga untuk masa depan mereka.
Musik.
Semua lagu dalam drama televisi ini adalah lagu-lagu AKB48.
DVD.
Drama televisi ini dirilis dalam bentuk DVD oleh Vap Inc. pada 4 Mei 2011.

</doc>
<doc id="1105141" url="?curid=1105141" title="Kementerian Pariwisata Malaysia">
Kementerian Pariwisata Malaysia

Kementerian Pariwisata Malaysia merupakan kementerian yang berada di bawah pemerintahan Malaysia. Menterinya sekarang adalah Dato' Dr. Ng Yen Yen.

</doc>
<doc id="1105144" url="?curid=1105144" title="Gerakan Seribu Karo">
Gerakan Seribu Karo

Gerakan Seribu Karo atau Gebu Karo adalah suatu lembaga atau organisasi masyarakat Karo dalam menghimpun potensi untuk pembangunan masyarakat Karo yang selaras dengan pembangunan nasional Indonesia pada umumnya. Berawal dari keprihatian beberapa orang tokoh Karo yang peduli terhadap kondisi pendidikan dan pertanian Tanah Karo, timbul suatu pemikiran untuk membentuk satu yayasan yang bertujuan untuk memajukan Tanah Karo melalui pendidikan dan pertanian.
Pembentukan yayasan ini ditindak lanjuti dengan membuat suatu forum diskusi melalui jaringan social (facebook), yang terbuka bagi setiap orang yang peduli terhadap Tanah Karo. Tanggapan yang sangat positif muncul di forum komunikasi ini. Pada tanggal 23 Maret 2013 Anggota Facebook Gebu Karo Sudah Mencapai 10.760 Orang.
Untuk menjamin keberlangsungan yayasan ini, maka dibuatlah badan hukum, anggaran dasar dan anggaran rumah tangga, struktur organisasi, dan memilih para pengurus yayasan yang mempunyai komitmen untuk membangun Tanah Karo. Setelah semua kebutuhan dasar terpenuhi, maka yayasan ini dideklarasikan sebagai suatu yayasan yang bertujuan untuk membantu pemerintah daerah membangun Tanah Karo, dan secara resmi telah di deklarasikan pada hari Sabtu, tanggal 23 Maret 2013 bertempat di Jambur Tuahlopati Kabanjahe.
Yayasan Gerakan Seribu Karo berdiri di Kabanjahe pada tanggal 27 Agustus 2012 dengan Akta Pendirian No. 04 pada notaris Fransiska Mastaulina Bangun, SH, MKn. Dikuatkan dengan pengesahan Surat Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia - Direktorat Jenderal Administrasi Hukum Umum No. AHU - 7062.AH.01.04 Tahun 2012, Tertanggal 05 Nopember 2012.
Yayasan Gerakan Seribu Karo beralamat: Jln. Kapten Pala Bangun, Komplek Konen NO.7 Kelurahan Gung Leto, Kecamatan Kabanjahe, Kabupaten Karo. Dengan NPWP : 31.582.918.4-128.000
Sekilas program Gebu Karo.
Yayasan Gerakan Seribu Karo (Yayasan Gebu Karo) adalah yayasan yang bergerak dalam bidang sosial, yaitu membantu masyarakar Karo untuk bisa bertumbuh menjadi lebih baik, terutama dalam bidang pendidikan, pertanian dan peternakan, kesehatan serta budaya.
Masyarakat Karo yang dimaksud adalah :
Sejak terbentuk pada bulan Agustus 2012, Gebu Karo telah membuat dan menjalankan beberapa program, di antaranya:
Kepengurusan.
Susunan Dewan Pendiri Yayasan Gerakan Seribu Karo: 
<br>
Dewan Pembina
Ketua : Dr. Petrus Sitepu<br>
Sekretaris : Komando Tarigan, SP.
<br>
Anggota : 
Dewan Pengawas
Ketua : Ir. Usaha Barus
Sekretaris : Sri Ngenna Gurusinga, S.Pd
Anggota : 
Dewan Penasihat
Pelaksana Harian 
Ketua Umum : Patris Ginting, SE
Ketua I/Bidang Pendidikan : Ramlan Meliala, S.Pd
Ketua II/Bidang Pertanian/Peternakan : Junius Karo Sekali
Ketua III/Bidang Kesehatan : Dra. Aminata Br. Ginting, M.Si
Ketua IV/Bidang Sosial Budaya : Juandra Ginting, SE 
Sekretaris Jenderal : Kennedy Ketaren, S.Sos
Sekretaris I : Eddy Suranta Surbakti
Sekretaris II : Nova Surya Tarigan, SP
Sekretaris III : Jonardi Ginting
Sekretaris IV : Hanna Bangun 
Bendahara : Farida Ariani Br. Pelawi, S.Pd, MM
Wakil Bendahara : Sri Ngenana Br. Gurusinga, S.Pd
Komisi Bantuan
Ketua : Josua Tarigan, SE,Ak
Sekretaris : Jimmi Hendrawan Sinulingga, ST
Anggota : Benyamin Sitepu, SE,Ak, 

</doc>
<doc id="1105145" url="?curid=1105145" title="Gua.com.my">
Gua.com.my

gua.com.my merupakan judul dan URL yang dipakai oleh sebuah portal hiburan dan gaya hidup Malaysia yang dibuat oleh Alt Media Sdn. Bhd., sebuah cabang perusahaan Media Prima Berhad. gua.com.my diluncurkan secara resmi pada 11 September 2007. Kepengurusan gua.com.my dipimpin pengurus besar Portal Gaya Hidup dan Rekaan Kandungan Alt Media, M. Zulkifli Abdul Jalil. Nama "gua" berasal dari prokem bahasa Melayu yang berarti "saya" atau "aku", menggambarkan tujuan situs web ini berkhidmat untuk keinginan individu.
Ciri-ciri.
Situs web ini berisi berita, artikel, sudut kolumnis, blog, klip video, forum dan kemudahan interaktif yang membincangkan hal-ehwal persada hiburan dalam dan luar negara, perihal cinta dan perhubungan, kesihatan, pemakanan, gaya hidup, pelancongan dan sebagainya. Selain itu, gua.com.my turut membuat acara video Internet sendirinya (lihat di bawah), serta menyediakan pangkalan data artis-artis dan selebriti-selebriti Malaysia bernama "Guapedia", serta satu gedung muat turun video dan muzik atas talian.
Video dan acara televisi atas talian.
Drama bersiri "online" merupakan salah satu ciri-ciri utama portal hiburan gua.com.my. Sehingga kini, dua siri drama sedemikian sudah dikeluarkan:
Selain itu, sebelum ini gua.com.my telah menerbit pelbagai siri video Internet berbentuk berita, informasi, lawak, dan lain-lain, seperti berikut:
GUAMuzik.
Pada 14 April 2008, gua.com.my melancarkan kedai muzik Internet terbaru bernama GUAMuzik. Portal muat turun muzik berbayar ini boleh dicapai melalui URL http://www.guamuzik.com.my/, dan menawarkan beraneka runut muzik pelbagai genre oleh artis tempatan dan luar. Selain itu, carta radio Fly FM, Hot FM dan Muzik Muzik turut disiarkan di sana di mana lagu-lagu yang tersenarai turut boleh dimuat turun dari sana. Setiap runut muzik lazimnya berharga RM3.
gua Video Call.
Mulai Disember 2007, pelanggan Maxis yang mempunyai telefon mudah alih berlengkapkan 3G boleh memuat turun klip video terbitan gua.com.my yang terpilih, termasuk "Kerana Karina", "Muung", "Senario & Gua" dan sebagainya. 

</doc>
<doc id="1105147" url="?curid=1105147" title="Kantana Group">
Kantana Group

Kantana Group Public Company Limited () merupakan sebuah perusahaan pembuatan film dan televisi yang berpusat di Bangkok, Thailand, dan juga merupakan studio perfilman tertua sekaligus terbesar di negara tersebut. Kantana didirikan oleh Pradit dan Somsook Kaljaruek pada tahun 1951 sebagai sebuah perkumpulan drama radio.

</doc>
<doc id="1105154" url="?curid=1105154" title="Institut Sistem Mikroelektronik Malaysia">
Institut Sistem Mikroelektronik Malaysia

Institut Sistem Mikroelektronik Malaysia atau ("Malaysian Institute of Microelectronic System - MIMOS") adalah sebuah perguruan tinggi di Kuala Lumpur, Malaysia
Didirikan pada tahun 1985 oleh Perdana Menteri dan telah dipindahkan menjadi sebuah organisasi di Kementerian Sains, Teknologi dan Alam Sekitar pada bulan November 1990. MIMOS bertanggungjawab membantu melaksanakan R & D kepada industri elektronik lokal supaya menjadi lebih kompetatif dan inovatif.
Alamat.
Pegawai Penyelidikan, <br>
Institut Sistem Mikroelektronik Malaysia (MIMOS), <br>
Bahagian Perkhidmatan Korporat,<br>
Kementerian Sains, Teknologi dan Alam Sekitar, Tingkat 7,<br>
Exchange Square Off Jalan Semantan, <br>
Bukit Damansara, 50490 Kuala Lumpur.

</doc>
<doc id="1105171" url="?curid=1105171" title="Justika Baharsjah">
Justika Baharsjah

Prof. Dr. Hj. Justika Baharsjah () adalah seorang aktivis, pengajar dan mantan menteri Indonesia. Ia pernah menjabat Menteri Pertanian pada Kabinet Pembangunan VII dan Menteri Sosial pada Kabinet Reformasi Pembangunan
Justika juga dikenal sebagai seorang akademisi yang mengajar di Institut Pertanian Bogor. Sebagai seorang aktivis, Justika aktif di beberapa organisasi, di antaranya sebagai Ketua Umum Perhimpunan Ahli Meteorologis Pertanian serta Independent Chairman (Ketua Badan Pengawas) di Food and Agriculture Organisation (FAO).
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Justika Baharsjah lahir pada 7 Mei 1937 di Cianjur, Jawa Barat. Ia menikah pada tahun 1962 dengan Sjarifuddin Baharsjah, yang juga mantan Menteri Indonesia. Pernikahan mereka telah dikaruniai dua orang anak, yakni Gita Indah Sari dan Antin.

</doc>
<doc id="1105177" url="?curid=1105177" title="Fotografi jalanan">
Fotografi jalanan

Fotografi jalanan () adalah salah satu aliran dalam fotografi. Fotografi jalanan umumnya memuat objek yang diambil di ruang terbuka publik dalam kondisi "candid" atau tanpa pengarahan. Belum ada kesepakatan mengenai padanan yang baku untuk "street photography" dalam bahasa Indonesia, namun istilah fotografi jalanan sering dipakai dalam beberapa kesempatan. Foto-foto dalam "street photography" dapat mengambil lokasi dari berbagai ruang publik seperti jalan, pasar, mal, terminal, stasiun kereta api, dan sebagainya.
Fotografi jalanan termasuk gaya yang paling tua sudah mulai di Malaysia oleh Lambert dan beberapa fotografer di era penjajahan belanda di Indonesia. Istilah ini lebih tepat berdekatan dengan fotografi jurnalistik. Walaupun awal perkembangannya ada aliran surealisme seperti Bill Brandt, Henri Cartier Bresson. Walaupun gaya Bresson berubah setelah masuk Magnum menjadi gaya yang lebih mudah dimengerti dan bisa masuk kategori foto kehidupan sehari-hari di jalan raya. Paduan ganjil antara subyek yang difoto misalkan ada maneken atau ada patung malaikat di taman atau di tempat yang semestinya bukan tempat maneken atau patung malaikat tersebut. Sehingga saat di foto terlihat paduan yang ganjil dan sering disebut surealisme. Pengaruh surealisme ini besar pada foto jalanan. 
Fotografer yang memotret di jalan tidak semuanya akan terlihat surealisme, bahkan ada fotografer yang puluhan tahun bereksperimen di jalan dan foto-fotonya tidak mencerminkan jurnalistik atau bukan untuk dipasang di majalah atau surat kabar. Harry Callahan memotret jalanan dan dipengaruhi oleh pelukis Balthus, dia bereksperimen dengan memotret gap antar bangungan, jendela, memotret jalananan di malam hari, memotret cropping pejalan kaki, dan banyak eksperimen lainnya. Begitu pula dengan fotografer Jeff Wall yang mengatur 3 model untuk berperan sebagai peristiwa rasialisme di jalan. https://en.wikipedia.org/wiki/Jeff_Wall Foto jalanan biasanya tidak diatur (setting). 
Foto-foto yang diambil pada aliran fotografi ini umumnya memakai teknik "[:en:Straight photography straight photography]". Foto menggambarkan kondisi apa adanya dengan meminimalkan manipulasi objek. Dalam perkembangannya, fotografi jalanan banyak memasukkan unsur-unsur seperti surealisme, humor, dan kejutan dalam komposisinya. Untuk mendapatkan unsur-unsur tersebut dalam suatu foto, perlu dicari saat yang paling tepat dengan posisi objek yang unik. 
Sejarah.
Aliran fotografi ini berawal dari Eropa, saat mulai mengabadikan suasana jalanan kota Paris sekitar tahun 1890-an hingga 1920-an. Foto-foto Atget banyak mengambil objek arsitektural, dan hanya sedikit sekali mengambil manusia sebagai subjek foto. Hal ini berbeda sekali dengan fotografi jalanan kontemporer yang dikenal sekarang, yang hampir selalu menyertakan manusia sebagai subjek fotonya. Henri Cartier-Bresson mulai memasukkan unsur manusia dan komposisi surealismenya dalam foto-fotonya yang diambil sejak awal tahun 1940-an, hingga akhirnya aliran inilah yang makin berkembang hingga bentuk fotografi jalanan yang populer hingga sekarang.
Di Indonesia, aliran fotografi ini masih tergolong muda dibandingkan aliran lainnya. Fotografi jalanan baru mulai berkembang di Indonesia pada sekitar tahun 1990-an, dan makin populer pada dekade pertama tahun 2000-an seiring berkembangnya teknologi fotografi digital. 

</doc>
<doc id="1105190" url="?curid=1105190" title="Animator">
Animator

Animator adalah seorang seniman yang menciptakan berbagai ragam gambar yang akan membentuk ilusi seolah-olah bergerak pada saat ditayangkan dengan cepat yang disebut dengan "frame". Animator dapat bekerja dalam berbagai bidang seperti film, televisi, "video game", dan Internet. Biasanya, sebuah karya animasi membutuhkan beberapa animator. Cara kerja dalam menciptakan gambar tersebut, sangat bergantung dari gaya dan keahlian mereka.

</doc>
<doc id="1105204" url="?curid=1105204" title="Urbanisasi di Balikpapan">
Urbanisasi di Balikpapan

Urbanisasi di Balikpapan (english: "Urbanization in Balikpapan") terus berkembang seiring dengan tingginya jumlah pendatang ke Balikpapan. Balikpapan menjadi tujuan warga dari berbagai daerah di seluruh pelosok nusantara dan bahkan dari berbagai bangsa di seluruh dunia untuk mengadu nasib dan mencari pekerjaan. Balikpapan pula diposisikan sebagai kota terbuka, pintu gerbang Kaltim, kota transit dan lain sebagainya. Urbanisasi tersebut ditanggapi pemerintah Balikpapan dengan peraturan kependudukan yang ketat dan operasi kependudukan yang dilaksanakan oleh jajaran kecamatan, jajaran kelurahan, Satuan Polisi Pamong Praja Balikpapan, berkoordinasi dengan Polri, TNI, Trantib dan aparat lainnya (lihat di bawah). Urbanisasi mendatangkan berbagai dampak terhadap penduduk maupun kelestarian lingkungan hidup.
Urbanisasi telah berimbas pada kemiskinan di Balikpapan, juga dampak lain seperti kemacetan lalu lintas, keterbatasan lahan, kriminalitas dan lain sebagainya. Pemerintah Balikpapan menanggulangi problematika tersebut dengan adanya Operasi Kependudukan. Aturan kependudukan yang ketat, menjadikan Satpol PP sebagai garda terdepan, menjaring pendatang secara rutin dengan menyisir pemukiman penduduk dari pintu ke pintu, serta dengan menjalankan patroli, dengan target utama indekos dan rumah sewa.
Karakteristik urbanisasi di Balikpapan yakni merupakan migrasi jenis desa-kota dan kota-kota dari pelbagai wilayah. Urbanisasi tersebut didominasi oleh tiga etnis, yaitu Jawa, Bugis/Makassar dan Buton; yang dipengaruhi oleh pandangan yang menganggap bahwa Kaltim memiliki kandungan sumber daya alam yang melimpah ruah, Balikpapan menjadi kota utama pusat pertumbuhannya, dan dicap sebagai kota yang kaya raya. Stigma seperti itu diharapkan akan bisa berkorelasi linier dengan pola penghidupan ketika tinggal di Balikpapan, sehingga Balikpapan menjadi kota sasaran pendatang. Kondisi tersebut kemudian mengakibatkan permasalahan kependudukan yang pada akhirnya semakin mendongkrak laju kemiskinan di Balikpapan.
Dampak.
Kemacetan.
Pertambahan penduduk yang dipengaruhi oleh tingginya jumlah pendatang, mengakibatkan permasalahan serius yakni kemacetan yang sekarang tidak hanya terjadi di Jalan Sudirman dan Stalkuda, namun telah meluas ke jalan arteri lainnya. Penduduk mengeluhkan kondisi Balikpapan yang macet apalagi pada saat jam-jam sibuk, pagi hari ketika hendak pergi kerja dan sekolah maupun di sore hari ketika kembali ke rumah. Semua persimpangan maupun jalan arteri perkotaan mengalami kemacetan.
Kekurangan Tempat Pembuangan Akhir.
Besarnya pertumbuhan penduduk berakibat menumpuknya sampah di Tempat Pembuangan Akhir (TPA). Dalam satu hari saja, tercatat sebanyak 350 ton sampah masuk ke TPA Manggar, sehingga memaksa Pemerintah Balikpapan untuk mencari lahan baru. Zona yang terpakai di TPA Manggar diperkirakan hanya bisa bertahan sampai tahun 2016.
Kriminalitas.
Seiring bertambahnya penduduk, lapangan pekerjaan menjadi sempit, tingkat stres tinggi, mengakibatkan kehilangan kendali sehingga membuat angka kriminalitas (kejahatan) pencurian kendaraan di Balikpapan tertinggi se-Kaltim. Sekcam (Sekretaris Camat) Balikpapan Tengah dan Kasi (Kepala Seksi) Trantib Damai menyatakan bahwa pendatang menimbulkan kerawanan akan terjadinya hal-hal yang tidak diinginkan, tindak kejahatan serta buronan polisi yang sangat meresahkan penduduk.
Pengemis Menjamur.
Sejumlah pengemis yang merupakan pendatang, menyerbu titik-titik keramaian seperti Balikpapan Permai (BP), Kampung Baru, pasar, tempat ibadah dan wisata. Pengemis juga meminta-minta di rumah penduduk dengan dalih menjual buku atau sumbangan pembangunan masjid.
Mereka mengaku bahwa pendapatannya meminta-minta di Balikpapan jauh lebih tinggi dibanding di Jawa. Di Balikpapan, mereka bisa mendapat uang sebanyak Rp 5.000,00 hingga mencapai Rp 10.000,00 sedangkan di Jawa mereka mendapat lima ratus sampai seribu rupiah. Kebanyakan dari pengemis masuk ke Balikpapan dengan pesawat ketimbang kapal.
Ekologi.
Kawasan hutan kota di Perumahan Wika terancam rusak akibat berdirinya 45 bangunan pondokan liar yang dihuni oleh ratusan pendatang yang mencari kerja di Balikpapan. Satu diantaranya merupakan bangunan permanen dan berukuran cukup besar, terdapat pula bangunan kolam dan kandang ayam. Sebelumnya, hutan tersebut sudah dipagari oleh pemerintah Balikpapan namun dirusak oleh penghuni pondokan tersebut.
Keterbatasan Lahan Pemakaman.
Terbatasnya lahan pemakaman (kuburan) seiring dengan semakin bertambahnya penduduk dan banyaknya pemakaman yang ditutup, membuat Pemerintah Balikpapan segera merencanakan pelebaran lahan pemakaman bertahap di Km 15.
Sepuluh pemakaman telah ditutup karena lahannya telah penuh, salah satunya pemakaman di Gunung Guntur. Namun, pemakaman di Km 15 berlokasi di dekat Sungai Wain, sehingga limbah orang meninggal mengotori sungai yang menjadi sumber kehidupan penduduk Balikpapan.
Banjir dan Kebakaran.
Dengan jumlah penduduk yang semakin meningkat, musibah banjir dan kebakaran akan terus menghantui Balikpapan. Kasi Trantib Damai, menyatakan upaya siaga satu sebagai langkah antisipasi hal-hal yang tidak diinginkan.
Pada tahun 2012, musibah kebakaran didominasi oleh kebakaran bangunan sebanyak 63 kasus, kebakaran hutan sebanyak 26 kasus, kebakaran gardu sebanyak 10 kasus dan kebakaran kendaraan sebanyak 2 kasus, dengan kerugian sebanyak puluhan miliar.
Kasus Demam Berdarah.
Jumlah penduduk saat ini yang mencapai 600 ribu jiwa lebih serta kepadatan penduduk yang besar, menjadikan Balikpapan memiliki kasus demam berdarah tertinggi di Kaltim dan potensi kasus demam berdarah yang cukup besar. Pada tahun 2013 sampai akhir April saja, demam berdarah sudah merenggut nyawa 4 jiwa, dari 400 lebih kasus. Sedangkan tahun sebelumnya, kasus demam berdarah merenggut nyawa 3 jiwa, dari 1.045 kasus.
Walaupun intensitas hujan rendah, DKK (Dinas Kesehatan kota) Balikpapan tetap menyatakan waspada terhadap demam berdarah, menjalankan pengasapan (fogging), penyelidikan epidemiologi, lomba bebas jentik, lomba jumantik (juru pemantau jentik) teladan, lomba kesehatan dan menyelenggarakan penyuluhan-penyuluhan kebersihan dan kesehatan. Kesemua hal tersebut dilakukan agar penduduk dapat memahami cara memberantas jentik di lingkungannya.
Peningkatan Anggaran.
Kenaikan jumlah penduduk membuat KPU (Komisi Pemilihan Umum) Balikpapan harus memaksimalkan keamanan dan kelancaran pelaksanaan Pemilihan Gubernur dengan membuat TPS-TPS baru. Jumlah TPS (Tempat Pemungutan Suara) yang semula sebanyak 1.150 TPS, bertambah menjadi 1.288 TPS. Untuk membuat TPS-TPS baru tersebut, KPU Balikpapan membutuhkan tambahan dana sebanyak Rp 1 miliar lebih.
Terorisme.
Kejadian ledakan bom 8 Januari yang dilakukan oleh pendatang membuat situasi Balikpapan menjadi tidak kondusif. Pelaku merakit bom tabung berbahan serbuk belerang dan korek api yang meledak di rumah kontrakan di Klandasan. Pelaku tersebut bernama Sujono alias Sugiono yang terkait dengan kelompok Jemaah Islamiyah (Dr. Azahari). Ditemukan beberapa dokumen terkait dengan kelompok tersebut, berisi tentang cara merakit bom; Nidhom Asasi berisi 15 bab dan 34 pasal mengenai ajaran terorisme, cara pembuatan bom dan latihan menembak yang pernah ditemukan di rumah pelaku Bom Bali; serta aturan kelompok tersebut.
Operasi Kependudukan.
Sebagian penduduk mulai menggiatkan kegiatan siskamling (sistem keamanan lingkungan) dengan memeriksa setiap indekos yang ditempati pendatang. PolPP (Polisi Pamong Praja) Balikpapan di hari jadinya yang ke-63 juga menyatakan akan mulai mengintensifkan razia pendatang di seluruh indekos yang ada di wilayah Balikpapan.
Di Balteng (Balikpapan Tengah), PolPP berhasil menjaring 27 pendatang dari berbagai indekos (kos-kosan). KTP luar Balikpapan milik pendatang tersebut disita dan disampaikan surat untuk menjalani persidangan kemudian. Dua warga yang tidak memiliki KTP diangkut aparat menuju kantor PolPP Balikpapan untuk dimintai keterangan lebih lanjut.
Di Balikpapan Permai (BP), PolPP merazia pendatang di kos-kosan terutama di belakang Bank BII. Kesemua penghuni kos-kosan tersebut merupakan pendatang yang dikirim ke Balikpapan menjadi pekerja Tempat Hiburan Malam (THM). Seluruh KTP luar Balikpapan disita dan diberi surat untuk menjalani persidangan.
Di pesisir pantai, Manggarsari, Jalan Mulawarman dan Manggar, PolPP melakukan patroli razia pendatang dengan memeriksa KTP di setiap rumah. Dari kesemua wilayah tersebut hingga Bekapai, 69 KTP luar Balikpapan disita oleh aparat, pendatang diinterogasi dan diberi surat untuk menjalani persidangan sesuai tanggal yang ditetapkan.
Pemerintah Balikpapan melalui kecamatan gencar melakukan razia pendatang di berbagai wilayah. Di Balikpapan Utara, pemerintah melalui aparat gabungan menggelar razia pendatang, terutama yang menempati indekos dan rumah sewa. Aparat berhasil menciduk puluhan pendatang dan menyita ponsel warga yang sama sekali tidak memiliki identitas.
Di Balteng, pemerintah menggelar razia melalui aparat gabungan secara rutin dengan fokus sasaran utama indekos maupun rumah pondokan yang ditempati pendatang. Aturan kependudukan Balikpapan yang ketat ditujukan untuk menjaga keamanan dan ketertiban penduduk, membuat aparat gabungan melakukan razia secara rutin dan tidak hanya pada waktu-waktu tertentu.
Di Balikpapan Selatan, pemerintah Balikpapan menggelar razia pendatang bekerja sama dengan TNI dan Kepolisian Balikpapan mengincar pendatang di indekos dan rumah kontrakan, berhasil menjaring sebanyak 62 pendatang. Tertangkap 3 warga sama sekali tidak memiliki identitas sehingga aparat menyita ponsel Blackberry sebagai jaminan. Razia ini telah direncanakan sebelumnya mengingat momen lebaran Idul Fitri kerap dijadikan kesempatan pendatang untuk masuk ke Balikpapan. 62 pendatang yang tertangkap razia kemudian disidang di Gedung Nasional menghadirkan pihak Kejaksaan dan Pengadilan serta disanksi sesuai peraturan kota. Sebelumnya, aparat telah melakukan razia serupa di pelabuhan Semayang pada waktu arus balik mudik. Kedua razia tersebut merupakan upaya untuk menjaga kondusifitas dan keamanan Balikpapan.
Di Telagasari, jajaran kelurahan bekerjasama dengan Ketua RT dan Trantib mengantisipasi pendatang dengan menggelar razia KTP menyasar rumah sewa dan pondokan juga dengan mengaktifkan siskamling. Hal itu dilakukan untuk menjaga keamanan lingkungan dan mengantisipasi tindakan kriminal yang bisa sewaktu-waktu terjadi.

</doc>
<doc id="1105214" url="?curid=1105214" title="Pamela Bowie">
Pamela Bowie

Pamela Indah Bowie atau yang akrab dipanggil Pamela Bowie () adalah pemeran/aktris wanita Indonesia yang memiliki darah campuran Amerika dan Jawa. Ia dikenal sebagai aktris yang memerankan tokoh "Mawar" pada sebuah iklan milik provider seluler XL dalam versi iklan Xjuta Mawar yang diperankannya bersama dengan Fadho Qidal yang berperan sebagai "Marwan".

</doc>
<doc id="1105224" url="?curid=1105224" title="Yahoo! Answers">
Yahoo! Answers

Yahoo! Answers (Y!A) merupakan salah satu situs tanya jawab. Situs ini merupakan salah satu situs yang dibuat oleh Yahoo! pada tahun 2005. Beberapa situs lain yang dibuat adalah Yahoo! Mail, Yahoo! Groups, Yahoo! News, dan Yahoo! Finance. Yahoo! sendiri merupakan perusaahan multifinance. Di dalam situs ini, para penggunanya bisa mendapatkan berbagai macam informasi dengan menanyakannya di Yahoo! Answers ini. Kemudian para pengguna lain dapat menanggapinya dengan memberikan jawaban atas pertanyaan yang ada. Berbagai informasi dapat ditanyakan disini.
Sejarah.
Yahoo! Answers ini mulai dibuat pada tanggal 28 Juni 2005. Yahoo! Answers ini sebenarnya merupakan peralihan dari situs tanya jawab yang dimiliki Yahoo! sebelumnya yaitu Ask Yahoo! Namun di Indonesia baru ada pada tahun 2007. Pada tahun 2009 pengguna Yahoo! Answers ini mulai mencapai 179 juta pengguna. Situs ini sudah ada di 26 negara dengan 12 bahasa. Mulai pada tahun 2010, para penggunanya dapat mengakses Yahoo! Answers ini melalui ponsel masing-masing.
Cara Penggunaan.
Yahoo! Answers adalah situs yang menawarkan tempat bagi penggunanya untuk menyakan berbagai topik di dalamnya. Para pengguna lainnya pun dapat menjawab berdasarkan dengan fakta, data maupun pengalaman pribadi. Para penggunanya dapat mempertanyakan berbagai macam pertanyaan. Kemudian pertanyaan tersebut dikategorikan ke dalam klasifikasi yang telah disediakan di dalam situs Yahoo! Answers ini. pengkategorian ini akan mempermudah pengguna lain dalam menemukan pertanyaan yang kemudian akan mereka jawab. Dalam menjawab suatu pertanyaan, penggunanya dapat mengambil dari berbagai sumber selama tetap mencantumkan asal sumber informasinya. Pertanyaan yang telah dipublikasikan akan mendapat waktu selama 4 hari untuk dijawab oleh orang lain. Namun pihak penanya dapat memperpanjang maupun memperpendek waktu tersebut.
Untuk dapat ikut menggunakan situs ini perlu mempunyai akun Yahoo! Terlebih dahulu. Disini para penggunanya dapat menggunakan avatar atau mengunggah foto sebagai salah satu identitas yang dapat dikenali oleh pengguna lainnya. Penggunanya juga harus mempunyai Yahoo! ID mereka meskipun tetap dapat memilih menggunakan nama apapun untuk akun mereka.
Terdapat sistem poin dalam dalam cara kerja situs ini. dimana bagi mereka yang memberi jawaban akan dipilih satu orang yang akan menjadi jawaban terbaik. Jawaban terbaik ini dapat dipilih oleh penanya maupun voting dari komunitas. Terkadang jika terdapat jawaban yang sangat memuaskan satff dari Yahoo! Answers sendiri juga akan memberikan nilai tambahan tersendiri, dengan menambah memberikan poin. Sistem poin ini bertujuan untuk mendorong dalam memberikan jawaban yang jitu. Terdapat pula sistem level. Dimana sistem level ini tidak mempunyai nilai nyata dalam dunia asli. Poin tersebut tidak dapat digunakan untuk membeli atau menebus barang apaun di dunia nyata. Karena poin dan level tersebut dipergunakan untuk memancing semangat dalam ikut dan aktif membantu.
Sistem Poin dan Tingkat.
Sistem Poin.
Terdapat beberapa jenis poin. Termasuk didalamnya poin tambahan bagi yang turut membantu maupun poin penguran karena adanya pelanggaran
Sistem Tingkat.
Terdapat juga tingkatan bagi guna meningkatkan keaktifan penggunanya. Tingkat ini dinilai berdasarkan keaktifan penggunanya dalam mengajukan pertanyaan maupun memberi jawaban. Dengan semakin tinggi tingkat yang dipunyai oleh penggunanya, maka semakin tinggi pula kontribusi yang dapat diberikan ke Yahoo! Answers sendiri.
Pedoman.
Anjuran.
Terdapat beberapa peraturan yang mengikat di situs ini. karena pada dasarnya Yahoo! Answers merupakan suatu komunitas dimana anggotanya dapat bertanya dan memberi informasi. Dan untuk menjaga komunitas tersebut agar tetap aman dan terpercaya terdapat beberapa pedoman aturan di dalamnya. Pedoman ini berasal dari Pedoman Komunitas Yahoo! dan Ketentuan Layanan Yahoo !. 
Terdapat beberapa pedoman penggunaan situs ini. Berikut adalah anjuran penggunaan Yahoo! Answers:
Larangan.
Terdapat pula larangan situs ini dalam pedoman penggunaannya. Dalam pelanggarannya dalam menggunakan Yahoo! Answers, penggunanya dapat dihilangkan akun Answer nya. Dan dalam kasus yang lebih ekstrem, pengguna tersebut dapat dihapus Yahoo! ID nya sehingga kehilangan semua layanan Yahoo! atas akun yang telah dihapus. Berikut larangannya:
Batas minimal pengguna Yahoo! Answer adalah 13 tahun. Oleh karena itu, terdapat panduan untuk orang tua dalam hal pengawasan anaknya dalam menggunakan situs ini. sehingga keamanan dalam menggunakan akun tersebut dapat dijamin. Beberapa hal dapat dilakukan oleh orang tua. Yang pertama adalah pemilihan nama panggilan. Penggunaan nama panggilan akan menyembunyikan identitas asli sehingga para pengguna asing lain tidak akan mudah melacak pemakai akun tersebut. Lalu gunakan nama panggilan yang umum dipakai.
Hal lain yang perlu dilakukan adalah penggunaan avatar pada akun anak. Penggunaan avatar dibanding dengan foto pribadi akan mencegah pengenalan identitas kepada orang asing. Sehingga privasi yang penggunan akan lebih terjaga karena gambaran foto aslinya tidak ada. Terlebih lagi penyalahgunaan foto pribadi dapat diantisipasi dalam hal ini. hal berikutnya adalah membatasi komunikasai dengan pengguna lain. Terdapat pengaturan yang tidak akan menampilkan alamat e-mail sehingga anak tidak akan berhubungan dengan akun yang tidak diinginkan. Dan langkah lain adalah dengan melaporkan penyalahggunaan ke Yahoo!

</doc>
<doc id="1105232" url="?curid=1105232" title="Jabba the Hutt">
Jabba the Hutt

Jabba the Hutt adalah karakter fiksi di film opera luar angkasa buatan George Lucas, "Star Wars". Jabba ditampilkan sebagai alien besar yang mirip lintah. Kritikus film Roger Ebert menjelaskan penampilan Jabba seperti campuran antara kodok and the Cheshire Cat.
Jabba pertama kali disebutkan di film "" (1977), kemudian di "" (1980), dan dijelaskan sebagai penjahat tak kenal ampun yang mengincar Han Solo karena memiliki hutang pada Jabba. Jabba muncul di film ke-tiga, "" (1983), di mana Jabba diperankan menggunakan boneka animatronik yang kompleks. Jabba berperan sebagai antagonis minor di seluruh seri awal Star Wars. Di film "", Jabba muncul sebagai kameo pada awal balap Boonta Eve Classic.

</doc>
<doc id="1105239" url="?curid=1105239" title="Kidung Agung 6">
Kidung Agung 6

Kidung Agung 6 (disingkat Kid 6) adalah bagian dari Kitab Kidung Agung dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Digubah oleh raja Salomo, putra raja Daud.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 3.
Ayat 3 bahasa Indonesia.
Terjemahan Baru
Ayat 3 bahasa Inggris.
Versi Raja James
Ayat 3 bahasa Ibrani.
Teks Masoret
Transliterasi
Terjemahan harfiah
Ayat 3 catatan.
Referensi silang: Kidung Agung 2:16
Dalam pernikahan Yahudi egalitarian, selain mempelai pria memberikan cincin kepada mempelai wanita, mempelai wanita juga menyerahkan cincin kepada mempelai pria, sering disertai kutipan dari ayat ini: ""Ani l'dodi, ve dodi li"" ("aku milik kekasihku, dan kekasihku milikku"), yang dapat pula ditorehkan pada cincin itu.
Ayat 4.
Mempelai laki-laki memandang kekasihnya seperti menimbulkan kekaguman bagaikan bala tentara dengan panji-panjinya; penafsir lain beranggapan bahwa ayat ini artinya mengagumkan seperti bintang-bintang yang bertaburan di langit (seperti Galaksi Bimasakti).
Ayat 8.
Para wanita Yerusalem dikelompokkan sebagai permaisuri, selir, dan dara (bahasa Ibrani "alamoth"; perawan pada usia yang pantas untuk menikah). Tetapi gadis Sulam itu tidak dapat dibandingkan dengan mereka itu; ia merupakan jenis tersendiri, tiada tolok bandingannya.
Ayat 13.
Mempelai laki-laki dan sahabat-sahabatnya:
Mempelai perempuan:
"Gadis Sulam" adalah mempelai perempuan, tokoh utama dalam Kitab Kidung Agung ini. Beberapa penafsir beranggapan bahwa "gadis Sulam" ini artinya "wanita Sunem"; penafsir lainnya beranggapan gadis Sulam ini merupakan bentuk feminin dari Salomo sebagai gelar, yaitu "gadis kekasih Salomo".

</doc>
<doc id="1105243" url="?curid=1105243" title="Aon Center (Chicago)">
Aon Center (Chicago)

Aon Center (200 East Randolph Street, sebelumnya Amoco Building) adalah sebuah pencakar langit modern di Chicago Loop, Chicago, Illinois, Amerika Serikat, yang dirancang oleh firma arsitek Edward Durell Stone dan rekanan The Perkins and Will. Gedung ini rampung pada tahun 1974 dengan nama Standard Oil Building. Dengan 83 lantai dan tinggi 346 m, Aon Center adalah bangunan tertinggi ketiga di Chicago setelah Willis Tower dan Trump International Hotel and Tower. Gedung ini dikelola oleh Jones Lang LaSalle yang juga berkantor pusat di sini. Aon Center sebelumnya merupakan kantor pusat Aon dan Amoco; Aon Amerika Serikat masih beroperasi di sini. Aon Center memiliki desain dan denah yang nyaris sama seperti First Canadian Place di Toronto, Kanada. Satu-satunya perbedaan mencolok adalah orientasi jendela luarnya yang dapat dilihat dengan membandingkan dua gambar gedung tersebut.
Gedung ini sebelumnya menjadi kantor pusat Miller-Chicago Electric Company sejak tahun 1974 sampai pembubarannya tahun 1999.

</doc>
<doc id="1105251" url="?curid=1105251" title="Kidung Agung 7">
Kidung Agung 7

Kidung Agung 7 (disingkat Kid 7) adalah bagian dari Kitab Kidung Agung dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Digubah oleh raja Salomo, putra raja Daud.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 4.
"Telaga di Hesybon" adalah tempat penyimpanan air di luar tembok kota Hesybon, sekitar delapan kilometer di sebelah timur laut Gunung Nebo. Batrabim (arti harafiah: "putri orang banyak") mungkin menjadi nama salah satu gerbang Hesybon.
Ayat 9.
Mempelai laki-laki:
Mempelai perempuan:
Ayat 13.
Tanaman "buah dudaim" () dianggap sebagai obat perangsang, yaitu obat untuk membangkitkan nafsu berahi (bandingkan Kejadian 30:14-17).

</doc>
<doc id="1105260" url="?curid=1105260" title="John Hancock Center">
John Hancock Center

John Hancock Center, beralamat di 875 North Michigan Avenue, Streeterville, Chicago, Illinois, Amerika Serikat, adalah sebuah pencakar langit 100 lantai dengan tinggi 344 m yang dibangun di bawah pengawasan Skidmore, Owings and Merrill bersama kepala desainer Bruce Graham dan insinyur struktur Fazlur Khan. Saat pembangunannya rampung pada 6 Mei 1968, John Hancock Center adalah bangunan tertinggi di dunia di luar New York City. Gedung ini sekarang merupakan bangunan tertinggi ke-4 di Chicago dan tertinggi ke-6 di Amerika Serikat setelah Willis Tower, Empire State Building, Bank of America Tower, Trump Tower Chicago, dan Aon Center. Jika diukur hingga puncak menara antenanya, tinggi bangunan ini mencapai . John Hancock Center menjadi tempat berdirinya sejumlah perkantoran, restoran, dan 700 kondominium. Gedung ini memiliki fasilitas penghunian tertinggi ketiga di dunia setelah Trump Tower (juga di Chicago) dan Burj Khalifa (di Dubai). Nama gedung berasal dari John Hancock Mutual Life Insurance Company, perusahaan pengembang dan penyewa asli gedung ini.
Lantai 95 sudah lama dijadikan sebagai restoran. Penyewa terkini adalah "The Signature Room on the 95th Floor". Pengunjung restoran disuguhkan pemandangan Chicago dan Danau Michigan. John Hancock Observatory-nya bersaing dengan Skydeck di Willis Tower. John Hancock Center terletak di jantung Michigan Avenue, tempat wisata utama Chicago, sementara Willis Tower terletak di distrik keuangan. John Hancock Observatory menyediakan pemandangan kota 360° dengan jarak pandang 80 mil yang mencakup empat negara bagian. Observatorium tersebut memiliki SkyWalk terbuka satu-satunya di Chicago dan tur multimedia gratis dalam enam bahasa yang dinarasikan oleh aktor David Schwimmer. Sejak Januari sampai Maret, observatorium ini menyajikan arena seluncur es tertinggi di dunia, menggunakan permukaan sintetis yang memungkinkan pengunjung memakai seluncur es standar pada suhu ruangan normal. Lobi udara di lantai 44 memiliki kolam renang dalam ruangan tertinggi di Amerika.

</doc>
<doc id="1105267" url="?curid=1105267" title="Heart Series">
Heart Series

Heart Series adalah sebuah sinetron yang ditayangkan SCTV pada Tahun 2007. Sinetron ini diproduksi oleh Starvision. Pemainnya antara lain Yuki Kato, Irshadi Bagas, Ranty Maria, dan Esa Sigit.
Sinopsis.
Farel adalah putra tunggal pasangan Yuda dan Marisa. Yuda adalah seorang pengusaha kaya yang sukses, dan Marisa adalah seorang ibu rumah tangga. Farel merupakan bocah berusia 10 tahun yang memiliki sifat pemalu dan kurang bergaul. Kehidupan keluarganya yang begitu sempurna dan ideal membentuk karakter Farel menjadi anak rumahan.
Suatu hari, Farel membantu seorang gadis cilik berusia sembilan tahun yang bernama Luna dari ulah usil Bobby, Ivan, dan Didit. Mereka ingin merebut permen berbentuk "love" yang dimiliki Luna. Meskipun habis dipukuli oleh ketiga anak itu, Farel cukup terhibur melihat senyum manis Luna. Sayangnya, mereka tidak sempat berkenalan.
Di kelas, Farel mendapat teman baru bernama Rachel yang kebetulan duduk sebangku dengannya. Rachel adalah gadis tomboi, cuek, bahkan terkesan lebih laki-laki dibanding Farel. Tak terasa, keduanya menjadi akrab. Diam-diam, Farel menaruh hati pada Rachel.
Pada suatu kesempatan, Farel mengungkapkan cintanya kepada Rachel. Sayangnya, Rachel menolak cinta monyet Farel. Ia lebih senang apabila mereka berteman saja, apalagi mereka masih terlalu kecil untuk pacaran. Meskipun kecewa, Farel akhirnya menghargai dan mau menerima jawaban tersebut. Farel tidak pernah tahu kalau Rachel sebenarnya ingin menjadi pacarnya. Namun, gadis cilik itu selalu teringat hubungan keduaorangtuanya yang tidak harmonis, termasuk trauma atas kematian kakaknya yang dibunuh, setelah sebelumnya diperkosa oleh beberapa pria.
Tak terasa, 12 tahun telah berlalu. Rachel dan Farel kini duduk di bangku kuliah. Farel mengambil jurusan sastra di universitas swasta, sementara Rachel kuliah di jurusan arsitek di sebuah universitas negeri.
Di kampus, Rachel mempunyai pengagum berat yaitu Edo. Pemuda itu rela melakukan apa saja demi mendapatkan cinta Rachel, namun Rachel tidak pernah memperdulikan Edo. Ia masih berharap Farel akan menyatakan cinta untuk yang keduakalinya. Farel sendiri menyangka kalau Rachel hanya ingin berteman baik saja, sehingga ia tidak ingin merusak arti pertemanan di antara mereka.
Suatu ketika, Farel yang menyukai manga Crayon Shin-chan, mencari manga kesukaannya itu di sebuah toko buku. Karena tidak ada keluaran terbaru, pemilik toko lantas menawarkan komik yang berjudul "Heart". Kebetulan, penulis komik yang bernama Luna itu baru saja datang, dan berada di dekat toko buku.
Tak disangka, Farel terpesona dengan kecantikan sang penulis. Ia pun membeli komik tersebut, sekaligus minta tanda tangan Luna. Komik yang sangat lucu itu membuat Farel tertawa. Tidak hanya itu, dengan memohon-mohon, Farel pun bisa mendapatkan alamat Luna.
Farel lantas menceritakan pertemuannya dengan Luna kepada Rachel. Awalnya, gadis itu menganggap sebagai angin lalu. Saat Farel benar-benar dimabuk kepayang oleh Luna, Rachel mulai mencari tahu seperti apa sosok penulis itu. Ia ingin tahu sosok yang membuat Farel jatuh cinta pada pandangan pertama. Rachel pun membaca komik Luna. Ternyata, komik itu tidak seperti komik pada umumnya, dan bercerita tentang peri kesepian dan boneka jenaka.
Pada suatu hari, Farel dan Luna menyusuri sebuah danau dengan menggunakan sampan. Saat-saat romantis itu terputus, ketika sampan yang mereka tumpangi bocor dan oleng. Keduanya lantas terjatuh ke danau. Luna tampak sangat kedinginan, kemudian Farel memeluknya di antara sayang dan bingung. Sejak saat itu, Farel berjanji di dalam hati bahwa ia akan menjaga Luna yang rapuh sepanjang hidupnya.
Kedekatan Farel dan Luna membuat Rachel dilanda resah. Entah apa yang berkecamuk di dalam hatinya, cemburu atas nama persahabatan yang terabaikan atau cinta. Rachel mulai membenci Luna yang dianggap sebagai pengganggu keasyikannya bersama Farel selama ini.
Farel memutuskan untuk menyatakan cinta kepada Luna dengan meminta bantuan Rachel. Apabila cintanya diterima, maka Rachel tidak perlu mengatakan apa-apa. Sebaliknya bila ditolak, Rachel harus menabrak Farel dengan mobilnya sampai mati. Sejurus kemudian, Rachel terlihat memburu Farel dengan mobilnya. Farel pun berlari menuju danau. Tak disangka, ia bertemu Luna yang sedang bersedih. Pada kesempatan itu, Luna mengatakan ada dua alasan ia menolak cinta Farel. Gadis itu lantas membuka kotak yang berisi permen berbentuk hati. Luna pun bercerita, belasan tahun lalu ada seorang anak kecil yang menolongnya dari tiga anak yang akan merebut permennya. Bagi Luna, anak kecil itu adalah cinta pertamanya. Itulah alasan pertama Luna.
Betapa terkejutnya Farel mendengar kisah tersebut. Kini segalanya menjadi jelas setelah belasan tahun berpisah, Farel dan Luna kembali bersatu. Namun untuk alasan kedua, Luna tidak mau berterus terang kalau ia menderita sirosis hati. Farel tak memaksa Luna untuk mengatakan, karena saat ini ia telah memiliki gadis itu.
Sementara hubungan Farel dan Rachel semakin renggang. Rachel mengarang cerita kalau ia pun sibuk dengan pacar barunya. Farel tentu saja penasaran dengan sosok tersebut. Demi menutupi kebohongannya itu, Rachel mempermak Edo yang culun, agar tampak gaul dan pantas menjadi pacarnya.
Kisah cinta pasangan Farel dan Luna ternyata tak lebih dari "seumur jagung". Luna memutuskan hubungan dengan Farel karena harus pergi ke Singapura untuk berobat. Gadis itu tidak mau Farel menjadi sedih melihat ia meninggal dunia. Luna melakukan semua itu karena ia sangat mencintai Farel. Dengan alasan itu pula, Luna mengaku telah dijodohkan dengan anak teman ayahnya.
Kepergian Luna membuat hubungan Farel dan Rachel kembali rekat. Bahkan, Rachel merasa ia hanya membutuhkan waktu sedikit agar Farel menyatakan cinta, namun kedatangan Luna kembali mengacaukan segalanya. Luna sadar kalau ia tak mungkin menghindari perasaannya. Gadis itu ingin ada seseorang di sampingnya saat menjelang ajal, dan orang itu adalah Farel.
Dalam kebimbangan, Farel diam-diam menemui Luna. Hingga suatu saat, keduanya bertengkar. Farel mengatakan kalau Luna selama ini hanya mempermainkan perasaannya, dan tidak mau lagi bertemu Luna. Saat itulah, bibir Luna mengeluarkan darah. Kini Farel tahu alasan kedua Luna menolak cintanya. Betapa cinta sangat menjaga perasaan orang yang disayangi agar tidak terluka.
Rachel yang melihat Farel memeluk Luna sontak marah. Tinggal sejengkal Farel berada di pelukannya, tiba-tiba Luna datang dan mengubah impiannya. Rachel pun berlari hingga terjatuh dalam jurang. Kini, Farel mendapati kedua cewek yang dicintainya dalam keadaan sekarat.
Rachel yang harus menjalani amputasi, akhirnya pergi untuk selama-lamanya. Sepeninggal Rachel, Farel selalu dirundung kesedihan. Apalagi Luna mendapat cangkok hati dari Rachel. Lebih mengejutkan lagi, Luna ternyata senang bermain bola basket dan semakin menunjukkan kemiripan dengan Rachel. Mulai dari potongan rambut, hingga bergaya tomboi dan cuek. Sebenarnya, alasan Luna melakukan hal itu karena ia tidak mau melihat Farel terus-menerus bersedih ditinggal Rachel. Luna ingin agar Farel tidak merasa benar-benar kehilangan Rachel.
Dan akhirnya Luna dan Farel menikah, dan dikaruniai seorang anak laki-laki. Pada suatu ketika, Farel menaiki rumah pohon yang ia buat bersama Rachel. Baru ia sadari bahwa sesungguhnya Rachel menyukai Farel sejak masa kecilnya.

</doc>
<doc id="1105271" url="?curid=1105271" title="Kidung Agung 8">
Kidung Agung 8

Kidung Agung 8 (disingkat Kid 8) adalah bagian terakhir dari Kitab Kidung Agung dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Digubah oleh raja Salomo, putra raja Daud.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Kedua mempelai bersahut-sahutan
Ayat 4.
Frasa ini "membangkitkan dan menggerakkan cinta sebelum diingininya!" terdapat tiga kali dalam kitab ini (ayat ini; Kidung Agung 2:7; Kidung Agung 3:5); kata-kata ini diucapkan oleh pihak wanita dan mengacu pada keintiman jasmaniah di antara dirinya dengan kekasihnya. Dia tidak ingin keintiman terjadi sehingga situasinya tepat, yaitu hingga dia sudah menikah dengan Salomo. Alkitab hanya mengizinkan hubungan seksual di antara suami istri.
Ayat 14.
Mempelai perempuan:

</doc>
<doc id="1105279" url="?curid=1105279" title="Pengkhotbah 12">
Pengkhotbah 12

Pengkhotbah 12 (disingkat Pkh 12) adalah bagian terakhir dari Kitab Pengkhotbah dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Secara tradisional diyakini digubah oleh raja Salomo, putra raja Daud.
Ayat 13.
Seluruh kitab Pengkhotbah harus dipahami dengan mengingat ayat penutup ini. Salomo mulai dengan penilaian yang sinis tentang hidup sebagai sia-sia, tetapi dia berakhir dengan nasihat serius tentang di mana makna hidup dapat ditemukan. "Takut akan Allah", kasih kepada Dia dan Firman-Nya, serta ketaatan kepada perintah-perintah-Nya membawa tujuan dan kepuasan yang tidak dapat ditemukan melalui cara yang lain.
Ayat 14.
Sebagai kata terakhir, Salomo mengingatkan pembaca akan suatu kebenaran yang serius dan abadi: setiap orang harus bertanggung jawab kepada Allah atas semua perbuatannya. Tuhan akan menilai masing-masing orang, baik orang percaya dan orang tidak percaya, dan akan menghakimi semua perbuatannya apakah baik atau jahat (bandingkan ). Orang tidak akan dibenarkan pada hari penghakiman jikalau ia telah mengabaikan atau menolak kasih karunia Allah.

</doc>
<doc id="1105284" url="?curid=1105284" title="Pergeseran (linguistik)">
Pergeseran (linguistik)

Pergeseran dalam linguistik adalah kemampuan bahasa untuk berkomunikasi tetang sesuatu yang tidak langsung hadir secara spasial atau temporal, sesuatu yang tidak ada di tempat atau tidak ada di tempat pada saat sekarang.
Pada tahun 1960, Charles F. Hockett mengajukan pergeseran sebagai salah satu dari 13 fitur rancangan bahasa yang membedakan bahasa manusia dari sistem komunikasi hewan:
Pergeseran dalam Sistem Komunikasi Hewan (SKH).
Lebah madu menggunakan tarian kibasan untuk mengkomunikasikan lokasi bunga yang cocok untuk mencari makan.
Tingkat pergeseran dalam contoh tersebut masih tetap terbatas bila dibandingkan dengan bahasa manusia.
Seekor lebah hanya bisa mengkomunikasikan lokasi dari sumber makanan tersebut yang ia telah kunjungi.
Ia tidak bisa mengkomunikasikan sebuah ide tetang sumber makanan di waktu tertentu pada masa lalu, ia juga tidak bisa menspekulasi tentang sumber makanan pada masa depan.
Tambahan lain, pergeseran pada tarian kibasan dibatasi oleh kekurangan bahasa dalam kreativitas dan produktifitas.
Lebah-lebah bisa mengekspresikan arah dan jarak, tetapi dipastikan dengan percobaan bahwa mereka tidak memiliki sebuah sinyal untuk "di atas".
Juga disangsikan bahwa lebah bisa mengkomunikasikan tentang ketidakberadaan nektar dengan tujuan menipu.
Oleh sebab itu pergeseran pada komunikasi lebah-madu terbatas, tetapi didokumentasikan ada dalam bentuk sistem komunikasi hewan sejauh hanya berkomunikasi tentang sesuatu yang tidak langsung ada tetapi secara spasial dipindahkan.
Semut telah diobservasi mengirimkan pengintai untuk memantau makanan, dan kembali lagi untuk pekerja lainnya jika makanan terlalu besar untuk dibawa kembali ke sarang oleh pengintai sendiri, sebagai contohnya bangkai ulat yang terlalu berat.
Hal ini sekali lagi mengikutkan pergeseran dengan mengkomunikasikan apa yang di luar tempat dan waktu sekarang.
Perekrutan juga telah diobservasi pada Semut Weaver Afrika "Oecophylla longinoda" dengan tujuan untuk mengkomunikasikan sumber makanan baru, emigrasi ke tempat baru, dan untuk bertahan terhadap pengganggu.
Para peneliti telah mendeskripsikan tidak kurang dari lima sistem berbeda untuk memenuhi fungsi tersebut pada spesies-spesies ini.
Semut berkomunikasi menggunakan sebuah sistem gabungan dari indra bau atau petunjuk penciuman dari beberapa kelenjar bersaaman dengan pergerakan tubuh.
Hewan akan menggunakan antena, gerak tubuh, dan/atau membuka-mulut dan menggabungkan petunjuk tersebut dengan penggunaan jejak bau atau pengeluaran bau untuk mengirim informasi mengenai sumber atau pengganggu.
Burung gagak ("Corvus corax") telah diobservasi merekrut gagak lainnya untuk memperluas wilayah makanan, seperti pada bangkai hewan, walau kelihatannya motivasi mereka untuk merekrut kurang jelas, dan spesifikasi dari sistem komunikasi mereka lebih sukar dipahami.
Tetap saja telah didokumentasikan bahwa gagak pasti memiliki sebuah sistem, secara pola berkumpul mereka di situs secara jelas mengindikasikan bahwa mereka pasti telah diberitahu keberadaan suatu sumber daya.
Diyakini bahwa gagak tanpa-pasangan dalam sebuah kelompok memanggil burung tanpa-pasangan lainnya supaya bisa mendapatkan makan dan tidak dikejar oleh pasangan-pasangan di wilayah mereka.
Pentingnya Pergeseran dalam Evolusi Bahasa.
Kebutuhan untuk mengemukakan informasi menggunakan pergeseran diperkirakan sebagai tekanan selektif mengarah ke perkembangan bahasa pada manusia, seperti yang dijelaskan oleh Derek Bickerton dalam "Adam's Tounge".
Tekanan dari kebutuhan tersebut ada pada spesies yang memiliki strategi mencari makan yang memiliki tantangan mengarahkan anggota kelompoknya ke sebuah sumber makanan yang terlalu besar untuk sendiri atau dalam jumlah kecil, membutuhkan bantuan perekrutan.
Kebutuhan lingkungan yang unik memilih sebuah sistem komunikasi yang mampu untuk pergeseran pada manusia atau pada leluhur kita belum diidentifikasi, tetapi hipotesis termasuk teori Bickerton tetang kelompok kecil yang menemukan bangkai herbivora yang besar, dan kebutuhan untuk bantuan dari kelompok kecil manusia lain untuk bertahan dari pemangsa berbahaya lainnya (kucing besar, hyena) yang berkompetisi untuk sumber makanan yang sama.
Perkembangan bahasa pastilah tidak berhenti di sana, karena kalau tidak begitu, lebah atau semut akan memiliki sistem komunikasi yang sebanding dengan kita, tetapi disinilah kemungkinan dimulainya, memberikan leluhur kita kemampuan untuk berkomunikasi tentang selain sekarang dan di sini.

</doc>
<doc id="1105287" url="?curid=1105287" title="Paradoks pembicara-kode">
Paradoks pembicara-kode

Istilah paradoks kode-pembicara dideskripsikan saat sebuah bahasa, yang merupakan sebuah alat dalam komunikasi, mencegah terjadinya komunikasi.
Sebagai sebuah permasalahan dalam linguistik, paradoks ini mengangkat pertanyaan tentang sifat fundamental dari bahasa.
Karena itu, paradoks tersebut adalah suatu permasalahan dalam filsafat bahasa.
Istilah paradoks kode-pembicara ditemukan tahun 2001 oleh Mark Baker untuk menjelaskan kode Navajo yang digunakan selama Perang Dunia 2.
Pembicara kode mampu membuat sebuah bahasa yang saling dipahami satu sama lain tapi tidak dapat dimengerti oleh orang lain yang tidak tahu kode-nya.
Hal ini menyebabkan suatu konflik kepentingan tanpa benar-benar menyebabkan konflik sama sekali.
Dalam kasus kode-pembicara Navajo, kripanalis tidak bisa men-dekode pesan dalam bahasa Navajo, bahkan dengan menggunakan metode-metode mutakhir yang ada pada masa itu.
Pada waktu yang sama, pembicara kode mampu meng-enkrip dan men-dekrip pesan dengan cepat dan mudah dengan menerjemahkan pesan tersebut dari dan ke dalam bahasa Navajo.
Maka paradoks kode-pembicara mengacu pada bagaimana bahasa-bahasa manusia bisa begitu mirip sehingga orang bisa mempelajarinya dan memperoleh kemampuan untuk menerjemahkan dari satu bahasa ke bahasa yang lain, namun sangat berbeda sehingga jika seseorang tidak mengetahui sebuah bahasa, menjadi tidak mungkin untuk mendapatkan arti dari sebuah teks dengan hanya menganalisanya.
Baker menyelesaikan paradoks tersebut dengan teori tata-bahasa universal.
Dengan tata-bahasa universal, ada beberapa parameter yang digunakan bersama oleh semua bahasa.
Bahasa-bahasa berbeda satu sama lain dengan cara suatu parameter bisa memiliki pengaturan yang berbeda di antara bahasa.
Jumlah kemungkinan kombinasi dari pengaturan parameter menyumbang bagi keberagaman dari bahasa manusia, otak secara sederhana mengadaptasi apa yang telah ia ketahui.
Otak mengenali parameter dari bahasa pertama yang diberikan (bahasa ibu) dan saat ia memproses bahasa yang berbeda, ia cukup mengubah nilai dari parameter yang berkaitan.
Karenanya bahasa manusia sangat beragam satu sama lainnya, namun setiap manusia memiliki kapasitas teoretis untuk belajar, berkomunikasi dalam, dan menerjemahkan dari dan ke, setiap bahasa manusia.

</doc>
<doc id="1105315" url="?curid=1105315" title="Tel Hazor">
Tel Hazor

Tel Hazor (), juga Hatzor, sekarang: Tell el-Qedah, adalah sebuah "tell" di atas lokasi kota kuno Hazor. Hazor adalah sebuah kota kuno di daerah Galilea Atas, sebelah utara Danau Galilea, antara kota kuno Rama dan Kadesh, di dataran tinggi yang memandang Danau Merom, di lembah Hula.
Ekspedisi ke Hazor pada pertengahan tahun 1950 yang dipimpin oleh Yigal Yadin merupakan ekskavasi arkeologis terpenting yang dilakukan oleh negara Israel pada permulaan pendirian negara tersebut. Merupakan tempat arkeologi terluas di sebelah utara Israel, dengan "tell" atas seluas 30 acre dan kota bawah lebih dari 175 acre. 
Pada tahun 2005, peninggalan sejarah di Hazor dijadikan Situs Warisan Dunia UNESCO sebagai bagian dari "Tempat bersejarah Alkitab - Megido, Hazor, Beer sheba" ("Biblical Tels - Megiddo, Hazor, Beer Sheba").
Hazor Kanaan.
Selama Periode Pertengahan Kedua Mesir dan awal Kerajaan Baru (keduanya dari abad ke-18 sampai ke-15 SM), Kanaan adalah negara taklukan Mesir; sehingga dokumen abad ke-14 SM, dari ruang arsip El Amarna di Mesir, mencatat raja Hazor (dalam Surat Amarna disebut "Hasura"), "Abdi-Tirshi", bersumpah setia kepada Firaun Mesir. Namun, EA 148 secara khusus melaporkan bahwa raja Hasura telah beralih setia kepada orang Habiru yang menyerang Kanaan. Dalam dokukmen-dokumen ini, Hazor digambarkan sebagai kota penting di Kanaan. Hazor juga disebut dalam teks Eksekrasi ("Execration texts"), yang lebih tua dari surat-surat Amarna, dan juga dalam dokumen-dokumen dari abad ke-18 SM yang ditemukan di kota Mari, Suriah, di tepi sungai Efrat.
Hazor Israel.
Peninggalan arkeologi menunjukkan bahwa beberapa saat setelah dihancurkan, kota Hazor dibangun kembali sebagai desa kecil.
Penggalian arkeologi.
Lokasi Hazor sekitar luasnya, dengan kota atas menempati 1/8 area. Gundukan mencapai ketinggian 40 meter. Analisa awal dilakukan oleh John Garstang pada tahun 1926.

</doc>
<doc id="1105341" url="?curid=1105341" title="Franklin Center (Chicago)">
Franklin Center (Chicago)

Franklin Center adalah sebuah pencakar langit berlantai 60 yang selesai dibangun tahun 1989 dengan nama AT&T Corporate Center untuk mengonsolidasikan kantor pusat American Telephone & Telegraph Company (AT&T) wilayah tengah. Gedung ini berdiri dengan ketinggian dan luas di permukiman Loop di Downtown Chicago. Gedung ini terletak dua blok di sebelah timur Sungai Chicago dan timur laut Willis Tower dengan alamat utama 227 West Monroe Street dan alamat alternatif 100 South Franklin Street.
Menara supertinggi ini adalah bangunan tertinggi yang dibangun di Chicago dalam perempat akhir abad ke-20. Franklin Center adalah bangunan tertinggi ke-5 di Chicago dan tertinggi ke-11 di Amerika Serikat. Di dalamnya terdapat area perkantoran, komersial, dan garasi untuk 350 kendaraan.
Tishman Speyer membeli properti ini pada tahun 2004 dan mengubah nama USG Building di sebelahnya menjadi Franklin Center pada tahun 2007 setelah USG merelokasi kantornya. Nama tersebut kemudian diberlakukan untuk seluruh kompleks perkantoran.

</doc>
<doc id="1105342" url="?curid=1105342" title="Undisan, Tembuku, Bangli">
Undisan, Tembuku, Bangli

Undisan merupakan sebuah desa yang terletak di Kecamatan Tembuku, Kabupaten Bangli, Bali. Desa ini terkenal dengan kerajinan emas dan peraknya. Desa ini sekarang sedang dikembangkan menjadi desa wisata.
Desa Pakraman Banjar.
Desa ini terdiri atas dua desa pakraman, yaitu Desa Pakraman Undisan Kaja dan Undisan Kelod.
Desa Undisan ini terdiri atas beberapa banjar antara lain, Banjar Undisan Kaja, Banjar Undisan Kelod, Banjar Undisan Pancasari, Banjar Lokha Sari, Banjar Bukit Sari, Banjar Adat Sekaan dan Banjar Tabunan.
Geografi.
Desa Undisan terletak di wilayah yang unik, yaitu di antara dua bukit yaitu Bukit Puncak Kaja (Utara), dan Bukit Puncak Kelod (Selatan) yang juga menjadi wilayah desa ini. Di Desa Pakraman Undisan Kelod terdapat juga sebuah pohon beringin besar yang terdapat di pinggir jalan Kota Bangli - Besakih yang melintasi desa ini.
Daya Tarik Wisata.
Perjalanan menuju desa ini dari Kota Denpasar sekitar satu setengah jam perjalanan dengan menggunakan kendaraan bermotor.n Disini pengunjung bisa menyaksikan secara langsung cara pembuatan perhiasan emas atau perak khas Desa Undisan. Selain itu
di sekeliling desa ini, terdapat hamparan sawah yang sangat luas dan indah. Perpaduan pegunungan, hutan dan persawahan membuat kawasan ini cocok untuk dijadikan obyek wisata baru di kawasan Bali timur.

</doc>
<doc id="1105348" url="?curid=1105348" title="Tak Mau Sendiri (album)">
Tak Mau Sendiri (album)

Tak Mau Sendiri merupakan album musik utama karya Ian Kasela. Dirilis tahun 1997.

</doc>
<doc id="1105371" url="?curid=1105371" title="Agatha Chelsea Terriyanto">
Agatha Chelsea Terriyanto

Agatha Chelsea Terriyanto atau Chelsea () adalah Model, aktris dan penyanyi asal Indonesia. Chelsea merupakan salah satu dari finalis ajang pencarian penyanyi anak Idola Cilik Musim Keempat di RCTI, namun sayang jejaknya harus terhenti di 3 Besar. Chelsea merupakan finalis perempuan terakhir Idola Cilik Musim Keempat yang tereliminasi. Selain penyanyi dan aktris, ia juga adalah seorang model. Ia adalah anak pertama dari 2 bersaudara.
Perjalanan di Idola Cilik Musim Keempat.
Berikut ini adalah lagu-lagu yang pernah dibawakan Chelsea di Idola Cilik 2013

</doc>
<doc id="1105387" url="?curid=1105387" title="Two Prudential Plaza">
Two Prudential Plaza

Two Prudential Plaza adalah sebuah pencakar langit supertinggi yang terletak di kawasan Loop, Chicago, Illinois, Amerika Serikat. Pencakar langit ini dibangun pada tahun 1990. Dengan tinggi 303 m, Two Prudential adalah gedung tertinggi keenam di Chicago dan tertinggi ke-13 di Amerika Serikat. Bangunannya dirancang oleh firma Loebl, Schlossman & Hackl yang dipimpin oleh Stephen T. Wright. Gedung ini mendapatkan 8 penghargaan, termasuk Best Structure Award dari Structural Engineers Association of Illinois tahun 1995.
Saat selesai dibangun, Two Prudential adalah bangunan beton bertulang tertinggi di dunia. Bentuknya yang unik meliputi undakan chevron bertumpuk di sisi utara dan selatan, puncak piramida bersudut 45°, dan menara setinggi 24 m.
Bangunan Two Prudential masih tersambung dengan One Prudential Plaza (sebelumnya bernama Prudential Building). Tanpa menaranya, tinggi gedung ini masih agak lebih tinggi daripada puncak One Prudential Plaza.
Two Prudential Plaza, bersama properti kembarannya One Prudential Plaza, dijual pada bulan Mei 2006 sebesar $470 juta kepada BentleyForbes, sebuah firma investasi real estat Los Angeles milik Carl Frederick Wehba dan putranya, Carl Frederick Wehba II.
Penyewa.
Konsulat Jenderal Kanada di Chicago terletak di Suite 2400.
Kantor Ekonomi dan Budaya Taipei Republik Tiongkok terletak di lantai 57 dan 58.
CBS Radio beserta WBBM, WBBM-FM, WJMK-FM, WXRT, WUSN, WSCR, dan WCFS menempati lantai 9 sampai 12.

</doc>
<doc id="1105395" url="?curid=1105395" title="Xian (Taoisme)">
Xian (Taoisme)

Xian (Hanzi=仙/仚/僊; pinyin="xiān"; w="hsien") merupakan sebuah kata (huruf/ karakter) China untuk menyebut seseorang yang mencapai pencerahan, diterjemahkan sebagai:
"Xian" pengembangan tata bahasa dalam lingkup spiritual "keabadian; pencerahan", hingga fisikal "keabadian; umur panjang" termasuk metode-metode alkimia, meditasi pernapasan, dan T'ai chi ch'uan, dan "keabadian" berwujud serta melegenda.
Pola dasar "xian" digambarkan oleh Victor H. Mair.
Mereka tidak terpengaruh panas dan dingin, tidak tersentuh oleh elemen-elemen, dan dapat terbang, melayang ke atas dengan anggun. Mereka tinggal terpisah dari dunia manusia yang hiruk-pikuk, hidup dari udara dan embun, serta tidak gelisah seperti manusia biasa, dan mempunyai kulit halus serta wajah lugu seperti anak-anak. Kehidupan para transenden tidak membutuhkan daya usaha yang paling tepat digambarkan sebagai spontan. Mereka mengingatkan pada petapa dan orang suci India kuno yang disebut "ṛṣi" yang juga memiliki penggambaran yang sama.1994:376 
Berdasarkan Kamus Digital Buddhisme, huruf "xian" (仙) dalam bahasa Sanskerta dapat berarti "ṛṣi" ("resi" "orang suci terinspirasi dalam Weda").
Kata "xian".
Kata majemuk bahasa China yang paling terkenal untuk kata "xiān" adalah "Bāxiān" (八仙 "Delapan Dewa"). Kata lain yang umum termasuk "xiānrén" (仙人 sennin dalam Bahasa Jepang, "Manusia abadi; transenden", ("Xiānrén Dòng" atau Gua Xianren), "xiānrénzhăng" (仙人掌 "telapak imortal; kaktus"), "xiānnǚ" (仙女 "wanita imortal; wanita langit; malaikat"), dan "shénxiān" (神仙 "para dewa dan imortal; imortal abadi"). Selain manusia, "xiān" juga dapat merujuk pada binatang supernatural. "húlijīng" 狐狸精 (lit. "roh rubah") "siluman rubah; rubah betina; nenek sihir; penyihir wanita" memiliki nama lain sebagai "húxiān" 狐仙 (lit. "imortal rubah").
Etimologi "xiān" masih tidak jelas. Sekitar 200 M "Shiming", sebuah kamus bahasa China yang mencantumkan etimologi kata, mendefinisikan "xiān" (仙) sebagai "menjadi tua dan tidak meninggal," dan menjelaskannya sebagai seseorang yang "qiān" (遷 "pergi menuju") pegunungan."
Edward H. Schafer (1966:204) mendefinisikan "xian" sebagai "transenden, sylph (sesosok makhluk yang, melalui proses alkimia, oleh tubuh dan cara lain, telah mencapai tubuh yang diperbaharui atau mungkin abadi, mampu untuk terbang seperti seekor burung di atas kungkungan dunia material dasar menuju alam eter, dan menutrisi diri mereka dengan udara serta embun.)" Schafer mencatat "xian" berkaitan dengan "xian" 䙴 "membumbung naik", "qian" 遷 "memindahkan", dan "xianxian" 僊僊 "sebuah gerakan tarian yang mengepak-ngepak"; dan membandingkan kata "yuren" 羽人 "manusia bersayap; "xian"" dengan peri "sesosok peri atau makhluk supernatural dalam mitologi Persia" (Bahasa Persia pari dari "par" "bulu; sayap").
Dua hipotesa linguistik untuk etimologi "xian" adalah dari bahasa Arab dan bahasa Sino-Tibet. Wu dan Davis (1935:224) menduga sumbernya adalah "jinn", atau "jinni" "jin" (dari bahasa Arab "جني" "jinnī"). "Kekuatan menakjubkan "Hsien" sangat mirip dengan "jinni" dari Kisah 1001 Malam sehingga membuat orang menjadi berpikir apakah kata Arab, "jinn", mungkin berasal dari kata China "Hsien"." Kamus etimologi Axel Schuessler (2007:527) menduga bahwa Sino-Tibet menghubungkan antara "xiān" (China kuno *"san" atau *"sen") "'Sesosok Imortal' … pria dan wanita yang memperoleh kekuatan supernatural; setelah meninggal mereka menjadi imortal dan makhluk suci yang dapat terbang di udara" dan bahasa Tibet "gšen" < "g-syen" "shaman, orang yang memiliki kemampuan supernatural, termasuk berkelanan di udara".
Karakter dan variasinya.
Aksara "xiān" ditulis dengan tiga cara , , atau , yang mengombinasikan logografik "radikal" "rén" (人 atau 亻 "orang; manusia") dengan dua elemen "fonetik" (lihat Klasifikasi aksara Cina). Catatan tertua aksara "xiān" 僊 memiliki fonetik "xiān" ("bangkit; naik") dikarenakan imortal dapat "naik ke surga". (Dibandingkan dengan "qiān" 遷 "bergerak; transfer; berubah" mengombinasikan fonetik tersebut dengan "motion radical".) Penulisan modern "xiān" yang umum adalah 仙, dan variasinya yang lebih jarang digunakan adalah 仚, keduanya memuat aksara fonetik "shān" (山 "gunung"). Untuk alaisa karakter, Schipper (1993:164) menginterpretasikan "'umat manusia dari gunung,' atau alternatifnya, 'manusia gunung.' Kedua penjelasan tersebut sesuai untuk makhluk ini: mereka menghuni pegunungan suci, dan menjadi perwujudan alam."
"Shijing" (220/3) mencatat kemunculan tertua aksara 僊, diduplikasi ulang sebagai "xiānxiān" (僊僊 "menari ringan; melompati; meloncat-loncat"), dan berima dengan "qiān" (遷). "Tetapi mereka minum terlalu banyak, Mereka menjadi bertingkah sesuka hati dan sembrono—Mereka meninggalkan kursi mereka, dan [遷] pergi ke tempat lain, Mereka terus [僊僊] berdansa dan berkelakar." (tr. James Legge) Needham dan Wang (1956:134) menduga bahwa "xian" memiliki asal kata yang sama dengan "wu" 巫 tarian "shamanik". Paper (1995:55) menulis, "fungsi istilah "xian" dalam sebuah kalimat yang mendeskripsikan tarian menunjukkan pada tinggi lompatan. Semenjak "hidup untuk waktu yang lama" tidak memiliki relasi etimologikal dengan "xian", pengertian itu kemungkinan ditambahkan pada masa-masa selanjutnya."
Tahun 121 M, "Shuowen Jiezi", kamus aksara China pertama yang tergolong penting, tidak memasukkan 仙 kecuali dalam definisi untuk 偓佺 ("Wo Quan" "nama seorang imortal zaman kuno"). Ia mendefinisikan 僊 sebagai "hidup lama dan pergi" dan 仚 sebagai "penampilan seseorang di puncak gunung".
Referensi tekstual.
Bagian ini menjelaskan secara kronologi mengenai bagaimana Bangsa China mendeskripsikan "xian". Sementara teks-teksa awal seperti "Zhuangzi", "Chuci", dan "Liezi" mengiaskan "xian" dan pulau-pulau ajaib untuk mendeskripsikan keabadian spiritual, teks selanjutnya seperti "Shenxian zhuan" dan "Baopuzi" menggunakan istilah keabadian secara harafiah serta mendeskripsikan teknik alkimia esoterik China untuk memperpanjang umur secara fisik. Misalnya, teknik "neidan" (內丹 "alkimia dalam") meliputi pelatihan pernapasan "taixi" (胎息 "respirasi embrio"), meditasi, visualisasi, pelatihan seksual, dan olahraga Tao Yin (yang kemudian dikembangkan menjadi Qigong dan Taijiquan). Di lain pihak, teknik "waidan" (外丹 "alkimia luar") untuk keabadian meliputi resep alkimia, tanaman-tanaman ajaib, mineral-mineral langka, obat-obatan herbal, jamu, dan teknik diet seperti inedia.
Representasi paling awal dari Xian, tertanggal dari Dinasti Han, menggambarkan mereka terbang dengan sayap-sayap berbulu (kata "yuren" 羽人 "manusia bersayap" selanjutnya diartikan sebagai "Taois") atau mengendarai naga. Dalam kesenian China, "xian" sering dilukiskan bersama dengan simbol-simbol keabadian seperti naga, burung jenjang, rubah, rusa putih, pohon pinus, persik, dan jamur. 
Disamping naskah-naskah utama tersebut, naskah-naskah lain menggunakan berbagai variasi tulisan "xian". "Xian" (仙) muncul pada "Chunqiu Fanlu", "Fengsu Tongyi", "Qian fu lun", "Fayan", dan "Shenjian"; "xian" (僊) muncul dalam "Caizhong langji", "Fengsu Tongyi", "Guanzi", dan "Shenjian".
"Zhuangzi".
"Bab Luar" dari "Zhuangzi" (莊子 "[Buku] Guru Zhuang") dari sekitar abad ke 3 SM menggunakan aksara kuno "xian" 僊. Bab 11 memiliki sebuah cerita mengenai "Yun Jiang" (雲 將)  dan "Hong Meng" (鴻濛) yang menggunakan "xianxian" dari "Shijing" ("menari; melompat"):
Hong Meng berkata , "Jika engkau bingung atas jaring-jaring Surga yang konstan dan merusak wujud sejadi segala sesuatu, maka Surga Gelap tidak akan dapat terpenuhi. Malahan, binatang-binatang liar akan terberai dari kawanan mereka, burung-burung akan menjerit sepanjang malam, bencana akan datang pada rerumputan dan pepohonan, kemalangan akan menggapai bahkan hingga ke serangga. Ah, ini adalah kesalahan manusia yang 'memerintah'!"<br>"Jadi apa yang harus aku lakukan?" tanya Yun Jiang.<br>"Ah," kata Hong Meng, "engkau telah bertindak terlampau jauh! [僊僊] Naik, naik, arahkan dirimu dan pergi!"<br>Yun Jiang berkata, "Tuan Surgawi, sangat sulit bagiku untuk bertemu dengan dirimu—aku memohon sepatah kata nasihat!"<br>"Baiklah, maka—pikiran‑terpelihara!" kata Hong Meng. "Engkau hanya perlu beristirahat tak berbuat apa-apa dan segala sesuatu akan bertransformasi sendiri. Hancurkan wujud dan tubuhmu, lepaskan pendengaran dan penglihatan, lupakan bahwa dirimu adalah salah satu di antara yang lain, dan engkau dapat bersatu dengan persatuan agung yang dalam dan tanpa ikatan. Singkirkan pikiran, endapkan jiwa, menjadi kosong dan tak berjiwa, dan sepuluh ribu hal satu demi satu akan kembali ke akar—kembali ke akar dan tidak tahu mengapa. Kekacauan yang gelap dan tak dapat dibedakan—hingga ke akhir hidup, tak ada yang akan dapat meninggalkannya. Tetapi jika engkau mencoba untuk mengetahuinya, engkau telah pergi darinya. Jangan bertanya apa namanya, jangan mencoba untuk mengamati wujudnya. Segala sesuatu yang hidup secara alamiah akan berakhir pada diri mereka sendiri."<br>Yun Jiang berkata, "Tuan Surgawi telah memberkahiku dengan Kebajikan ini, ajarilah diriku dalam Ketenangan ini. Aku telah mencarinya seumur hidupku, dan sekarang akhirnya aku memperolehnya!" Ia membungkukkan kepalanya dua kali, berdiri, kemudian beranjak pergi. (11, tr. Burton Watson 1968:122-3)
Bab 12 menggunakan "xian" saat Kaisar legendaris Yao mendeskripsikan seorang "shengren" (聖 人 "nabi").
Nabi sejati hanya sedikit beristirahat, sedikit memakan makanannya, seekor burung terbang yang tidak meninggalkan jejak di belakangnya. Saat dunia memperoleh Jalan, ia bergabung dengan paduan suara bersama seluruh alam. Saat dunia tidak memiliki Jalan, ia memupuk Kebajikannya dan mengundurkan diri dalam ketenangan. Dan setelah seribu tahun, jika ia lelah pada dunia, ia akan meninggalkannya dan [上] naik menjadi [僊] imortal, mengendarai awan-awan putih menuju perkampungan Dewa. (12, tr. Watson 1968:130)
Beberapa bagian "Zhuangzi" juga menggunakan penggambaran "xian" meskipun tidak menampilkan aksaranya, seperti terbang di awan-awan, untuk menggambarkan setiap individu yang berkekuatan super. Misalnya, Bab 1 dari ""Bab Dalam" yang berasal dari sekitar abad ke-3 SM memiliki dua penggambaran. Yang pertama adalah penggambaran Liezi di bawah ini.
Lieh Tzu dapat mengendarai angin dan berkelana dengan kemampuan yang hebat, tetapi setelah 15 hari ia kembali ke bumi. Sejauh pencarian keberuntungan, ia tidak resah dan gelisah. Ia tidak lagi perlu, tetapi ia masih tergantung pada sesuatu untuk berkelana. Jika ia hanya mengendarai kebenaran dari Surga dan Bumi, mengendarai perubahan dari enam napas, dan berkelana melewati yang tak terbatas, maka apa yang membuatnya tergantung? Maka aku berkata, Manusia Sempurna tidak memiliki diri; Manusia Suci tidak memiliki jasa; Orang Bijak tridak memiliki ketenaran. (1, tr. Watson 1968:32) 
Yang kedua adalah deskripsi mengenai "shenren" (神人 "manusia ilahi").
Ia berkata bahwa ada Manusia Suci yang hidup di Gunung Ku-she yang sangat jauh [姑射], yang berkulit seperti es atau salju, dan lembut dan pemalu seperti gadis muda. Ia tidak memakan kelima jenis bebijian pokok, tetapi menghisap udara, meminum embun, mendaki awan dan kabut, mengendarai seekor naga terbang, dan berkelana menjelajahi empat lautan. Dengan memusatkan jiwanya, ia dapat melindungi makhluk-makhluk dari penyakit dan wabah dan membuat panen berkelimpahan. (1, tr. Watson 1968:33) 
Penulis "Zhuangzi" memiliki pandangan mengenai kehidupan dan kematian, memandang keduanya sebagai aspek yang saling melengkapi dari perubahan alamiah. Hal ini merupakan antitesis dari keabadian fisik ("changshengbulao" 長生不老 "hidup selamanya dan tidak pernah tua") yang dicari oleh para alkimia Taoisme pada masa-masa selanjutnya. Menganggap kalimat terkenal mengenai menerima kematian ini.
Istri Chuang Tzu meninggal. Saat Hui Tzu datang untuk mengucapkan duka citanya, ia menemukan Chuang Tzu duduk dengan menggeletak, mengetuk sebuah bak dan bernyanyi. "Engkau tinggal bersamanya, ia memberimu anak dan menjadi tua," kata Hui Tzu. "Maka cukup sederhana untuk tidak menangisi kematiannya. Tetapi kelakuan mengetuk bak dan bernyanyi seperti ini tidakkah terlalu jauh?"</br>
Chuang Tzu berkata, "Engkau salah. Saat ia baru meninggal, apakah kamu tidak berpikir aku berduka sebagaimana orang-orang pada umumnya? Tetapi aku melihat ke masa ia baru lahir dan sebelum ia lahir. Tidak hanya masa sebelum ia lahir, tetapi pada masa ia belum memiliki tubuh. Tidak hanya masa saat ia belum memiliki tubuh, tetapi masa sebelum ia memiliki jiwa. Di tengah-tengah keajaiban dan misteri yang campur-aduk, terjadi perubahan dan ia memperoleh jiwa. Perubahan lain dan ia memiliki tubuh. Perubahan lain dan ia terlahir. Sekarang terjadi perubahan lain dan ia meninggal. Hal ini hanya seperti perubahan keempat musim, semi, panas, gugur, dingin."<br>"Sekarang ia akan berbaring damai di tempat yang luas. Jika aku terisak dan menangisi kepergiannya, hal tersebut akan membuatku terlihat tidak mengerti apa-apa mengenai nasib. Maka aku berhenti. (18, tr. Watson 1968:191–2) 
Alan Fox menjelaskan anekdot mengenai istri Zhuangzi ini.
Banyak penjelasan dapat dihasilkan dari kisah ini, tetapi tampaknya kematian dipandang sebagai sebuah bagian alamiah dari surut dan mengalirnya perubahan-perubahan yang merupakan pergerakan dari Tao. Menangisi kematian, atau takut akan kematiannya sendiri, untuk masalah itu, adalah sama dengan mengevaluasi semena-mena apa yang tidak dapat dihindari. Tentu saja, bacaan ini memiliki kesan ironis karena kenyataannya banyak tradisi Taoisme yang mencari umur panjang dan keabadian menggunakan model dasar "Zhuangzi". (1995:100) 
"Chuci".
Antologi puisi "Chuci" (楚辭 "Lirik Chu") dari abad ketiga hingga dua SM mencantumkan "xian" 仙 sekali dan "xian" 僊 dua kali. Hal tersebut menunjukkan teks tersebut memiliki sumber yang berbeda. Ketiganya menyebutkan sesosok "xian" legendaris bernama Chi Song (赤松 "Pinus Merah]]", lihat Kohn 1993:142–4) dan Wang Qiao (王僑, atau Zi Qiao 子僑). Pada biografi orang suci Taoisme yang disusun selanjutnya, Chi Song adalah Penguasa Hujan dibawah perintah Shennong, penemu agrikultur yang legendaris; dan Wang Qiao adalah putra dari Raja Ling dari Zhou (r. 571–545 BCE), yang melarikan diri dari burung raksasa, menjadi imortal, dan tidak pernah terlihat lagi.
Puisi ""Yuan You"" (遠遊 "Perjalanan Sangat Jauh") mendeskripsikan sebuah perjalanan spiritual menuju alam para dewa dan imortal, beberapa kali dijadikan referensi dalam mitologi dan teknik-teknik Taoisme.
Rohku melesat pergi dan tidak kembali lagi padaku,<br>Dan tubuhku, ditinggalkan tak berpenghuni, menjadi layu dan tak berkehidupan.<br>Kemudian aku melihat ke dalam diriku sendiri untuk memperkuat ketetapan hati,<br>Dan mencari untuk belajar dari mana roh utama muncul.<br>Dalam kekosongan dan keheningan aku menemukan ketenangan;<br>Dalam kelambanan yang tenang aku mengumpulkan kepuasan sejati.<br>Aku mendengar bagaimana Pinus Merah telah menyapu debu dunia hingga bersih:<br>Aku akan membentuk diriku seturut pola yang ia tinggalkan untukku.<br>Aku menghormati kekuatan menakjubkan Sang Murni [真人],<br>Dan mereka yang pada masa-masa lampau telah menjadi Xian [仙].<br>Mereka berangkat dalam aliran perubahan dan menghilang dari pandangan manusia,<br>Meninggalkan sebuah nama yang terkenal yang abadi di belakang mereka. (tr. Hawkes 1985:194) 
""Xi shi"" (惜誓 "Kesedihan atas Kesetiaan yang Dikhianati") menyerupai ""Yuan You"", dan keduanya merefleksikan ide Taoisme dari Dinasti Han. "Meskipun temanya tidak asli," kata Hawkes (1985:239), "ini mendeskripsikan perjalanan udara, ditulis pada masa sebelum ada pesawat terbang, sangat ,menggembirakan dan lumayan impresif."
Kami menatap ke bawah pada Wilqayah Tengah [China] bersama dengan penduduknya yang banyak sekali<br>Saat kami beristirahat di atas angin puyuh, hanyut secara acak.<br>Dengan cara ini kami datang ke ladang Shao-yuan:<br>Di sana, bersama dengan para terberkati lainnya, ada Pinus Merah dan Wang Qiao.<br>Kedua guru memainkan sitar dengan nada yang harmonis sempurna:<br>Aku menyanyikan udara Qing Shang karena permainan mereka.<br>Dalam ketenangan dan kenikmatan sepi,<br>Perlahan aku mengambang, menghirup semua esensi.<br>Tetapi kemudian aku berpikir bahwa kehidupan abadi [僊] dari yang terberkati,<br>Tidaklah senilai dibandingkan pengorbananku pulang ke rumah. (tr. Hawkes 1985:240) 
""Ai shi ming"" (哀時命 "Ratapan Masa Takdir") mendeskripsikan sebuah perjalanan udara yang menyerupai dua puisi sebelumnya.
Jauh dan terlantar, tanpa memiliki harapan untuk kembali:<br>Dengan sedih aku menatap di kejauhan, pada dataran yang kosong.<br>Di bawah, aku memancing pada sebuah sungai kecil di lembah;<br>Di atas, aku mencari [僊] para petapa suci.<br>Aku menjalin pertemanan dengan Pinus Merah;<br>Aku bergabung dengan Wang Qiao sebagai temannya.
Kami mengutus Xiao Yang ke depan untuk memandu kami;<br>Harimau Putih berlari maju-mundur untuk melayani.<br>Melayang di atas awan dan kabut, kami memasuki keremang-remangan surga;<br>Mengendarai rusa putih kami berkejaran dan bersenang-senang. tr. Hawkes 1985:266) 
""Li Sao"" (離騷 "Saat Menghadapi Masalah"), puisi "Chuci" yang paling terkenal, biasanya diintepretasikan sebagai penggambaran penerbangan gembira dan teknik trance para shaman China. Ketiga puisi di atas adalah variasi yang mendekripsikan "xian" Taoisme.
Beberapa puisi "Chuci" yang lain menyebutkan imortal yang sinonim dengan "xian". Misalnya, ""Shou zhi"" (守志 "Menjaga Keputusan), menggunakan "zhenren" (真人 "manusia sejati", tr. "Yang Murni" dalam ""Yuan You""). Komentar pendahuluan dari Wang Yi menyebutkan "zhen xianren" (真仙人 "manusia imortal sejati").
Aku mengunjungi Fu Yue, mengendarai seekor naga,<br>Bergabung dalam pernikahan dengan Gadis Penenun,<br>Mengangkat Jaring Surga untuk menangkap kejahatan,<br>Menarik Busur Surga untuk memanah keburukan,<br>Mengikuti para Imortal [真人] yang berkibar-kibar di langit,<br>Memakan Esensi Utama untuk memperpanjang hidupku. (tr. Hawkes 1985:318) 

</doc>
<doc id="1105402" url="?curid=1105402" title="100%KPP World Tour">
100%KPP World Tour

100%KPP World Tour adalah tur Internasional pertama penyanyi Jepang Kyary Pamyu Pamyu.

</doc>
<doc id="1105408" url="?curid=1105408" title="311 South Wacker Drive">
311 South Wacker Drive

311 South Wacker Drive adalah sebuah pencakar langit postmodern berlantai 65 yang selesai dibangun tahun 1990 di Chicago, Amerika Serikat. Dengan tinggi 293 m, gedung ini merupakan yang tertinggi ke-7 di Chicago dan tertinggi ke-16 di Amerika Serikat. 311 South Wacker Drive sempat menjadi bangunan beton bertulang tertinggi di dunia dan saat ini merupakan bangunan tertinggi di dunia yang diberi nama sesuai alamatnya.
Lantai dasar kebun musim dinginnya terhubung dengan Union Station melalui terowongan bawah tanah. Gedung ini juga memiliki lapangan parkir bawah tanah bertingkat tiga. Para penyewanya bergerak di bidang ritel dan komersial.

</doc>
<doc id="1105412" url="?curid=1105412" title="Xian (disambiguasi)">
Xian (disambiguasi)

Xian dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="1105413" url="?curid=1105413" title="Heart Series 2">
Heart Series 2

Heart Series 2 adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV. Sinetron ini diproduksi oleh Starvision. Pemainnya antara lain Olivia Jensen, Yuki Kato, Adipati Dolken, Pamela Bowie, Sahila Hisyam, Aditya Suryo Saputro, dan Kevin Julio.
Sinopsis.
Kisah berawal dari penampilan grup musik The Rocketz dalam suatu acara sekolah. Grup musik yang beranggotakan Farel (Adipati Dolken), Bevan (Aditya Suryo), dan Endo (Joshua Otay) tersebut berhasil membuat siswi-siswi SMA mereka histeris melihat penampilannya. Ketika selesai tampil, para siswi berebutan untuk memberikan kado kepada anggota grup musik tersebut. Namun, sang manajer, Rachel (Yuki Kato) hanya mengizinkan para siswi untuk memberi kado untuk Bevan dan Endo. Farel yang merasa bahwa dirinya adalah anggota yang diidolakan tersebut bingung karena tidak mendapat kado sama sekali.
Farel, Rachel, Bevan, dan Endo selintas seperti empat orang yang berteman baik layaknya sahabat. Rachel menyukai Farel semenjak mereka bersahabat dari kecil. Tapi Farel tidak pernah sadar akan hal itu. Begitu juga dengan Endo yang jahil dan slengekan. Cuma Bevan yang mulai curiga akan perasaan Rachel kepada Farel.
Sementara itu, sosok Vandra (Sahila Hisyam), siswi cantik dan kaya di sekolah merasa iri dengan Rachel yang selalu dekat dengan Farel. Padahal Bevan dan Endo tergila-gila dengan Vandra. Vandra menyukai Farel, namun Farel tidak menyukainya. Vandra termasuk cewek sombong dan sok cantik yang bersifat antagonis. 
Di sisi lain, Luna (Pamela Bowie) terpaksa tinggal di Singapura bersama ayahnya, Adam (Ikang Fawzi), untuk berobat. Diam-diam Luna selalu memantau Farel melalui YouTube, Twitter ataupun Facebook. Farel sendiri tidak menyadari bahwa Luna masih memperhatikan dia dari negeri seberang. Saat kembali ke Indonesia, ia mempunyai guru "homeschooling" yang bernama Bu Sarah (Sylvia Fully) yang disukai Adam. Sedangkan Rachel, Farel, Endo, dan Bevan mempunyai guru yaitu Pak Hardi (Gary Iskak) dan Pak Herkules (Kemal Palevi).
Tiba-tiba, ada yang datang ke rumah Rachel yaitu ayahnya dan saudara kembarnya Olivia (Olivia Jensen), Rachel terjatuh ke jurang dan masuk rumah sakit, sementara itu Luna membutuh donor hati, mendengar kabar itu Rachel pun mandonorkan hatinya kepada Luna, karena Rachel ingin melihat Farel dan Luna bahagia. Rachel pun meninggal dunia dan digantikan saudara kembarnya yaitu Olivia. Olivia ingin melanjutkan keinginan Rachel untuk menyatukan Farel dan Luna.

</doc>
<doc id="1105414" url="?curid=1105414" title="Cindai Gloria">
Cindai Gloria

Gloria Chindai Lagio atau Cindai Icil () adalah penyanyi Indonesia. Cindai merupakan penyanyi melalui ajang pencarian penyanyi anak Idola Cilik. Cindai berhasil mendapatkan Hak Bintangku dari Juri saat 5 Besar Idola Cilik 2013 (16 Maret 2013). Perjalanan Cindai di Pentas Idola Cilik terhenti pada tanggal 30 Maret 2013 dengan meraih Juara 4 Idola Cilik 2013.
Biodata Pribadi.
Lahir pada tanggal 27 Agustus 2000 silam, Cindai adalah anak kedua dari dua bersaudara. Ayah Cindai bernama Yusuf Lagio dan ibunya bernama Sonya Karinda. Sedangkan kakak Cindai bernama Prisilia. Saat ini Cindai duduk di bangku kelas X SMA Yadika Langowan.
Cindai memang terlahir untuk menjadi penyanyi. Meskipun berasal dari keluarga yang bukan berdarah seni, Cindai sudah bisa menyanyi sejak umur 2,8 tahun. Kemampuan itu Cindai dapatkan karena sering mendengarkan radio. Berkat bakat menyanyinya itu, Cindai sering mengikuti lomba menyanyi dari tingkat kecamatan sampai tingkat kota dan sering juara.

</doc>
<doc id="1105419" url="?curid=1105419" title="Badan Pertimbangan Tabungan Perumahan Pegawai Negeri Sipil">
Badan Pertimbangan Tabungan Perumahan Pegawai Negeri Sipil

Badan Pertimbangan Tabungan Perumahan Pegawai Negeri Sipil disingkat BAPERTARUM-PNS (sering disebut "TAPERUM") adalah salah satu lembaga pemerintah non kementerian khusus untuk melayani bantuan Tabungan Perumahanan bagi Pegawai Negeri Sipil..
Sejarah.
BAPERTARUM-PNS didirikan berdasarkan Keputusan Presiden RI Nomor 14 Tahun 1993 tentang "Tabungan Perumahan Pegawai Negeri Sipil", sebagaimana telah diubah dengan Keputusan Presiden Nomor 46 Tahun 1994. 
Latar belakang berdirinya BAPERTARUM-PNS, antara lain : 
Sejak didirikan tahun 1993 BAPERTARUM-PNS telah melakukan beberapa kebijakan dan upaya yang bertujuan untuk semakin meningkatkan kelayanannya kepada PNS.
Personalia.
Struktur Organisasi BAPERTARUM-PNS.
Inilah struktur organisasi BAPERTARUM-PNS :
á.
Dewan Pengawas BAPERTARUM-PNS.
Susunan Dewan Pengawas :
Layanan Bantuan.
Bantuan Membangun (BM).
Bantuan Sebagian Biaya Membangun (BM) Kredit Membangun Rumah (KMR) adalah bantuan yang diberikan kepada PNS dalam rangka membantu sebagian biaya membangun rumah di atas tanah sendiri yang dilakukan melalui fasilitas KMR.
Besarnya bantuan yang diberikan untuk masing-masing golongan yaitu :
Selain bantuan tersebut, PNS juga berhak memanfaatkan tambahan bantuan dana uang muka dengan bunga 6 % annuitas per-tahun yang harus dikembalikan dengan jangka waktu maksimal 5 tahun, yaitu :
Total Bantuan yang diterima PNS adalah Rp15.000.000,- (Lima Belas Juta Rupiah)
Persyaratan umum BM.
Syarat-syaratnya antara lain:
Persyaratan Pengajuan BM.
Syarat-syaratnya antara lain:
Bank pelaksana BM.
Beberpa bank pelaksana :
Bantuan Uang Muka (BUM).
Bantuan Uang Muka (BUM) Kredit Pemilikan Rumah (KPR) diberikan kepada PNS dalam rangka membantu uang muka pembelian rumah yang dilakukan melalui fasilitas KPR dengan besaran untuk masing-masing golongan :
PNS juga berhak memanfaatkan tambahan bantuan dana uang muka dengan bunga 6 % annuitas per-tahun yang harus dikembalikan sesuai dengan jangka waktu/tenor KPR, yaitu :
Total Bantuan yang diterima PNS adalah Rp 15.000.000,- (Lima Belas Juta Rupiah). Bantuan Uang Muka dan Tambahan Bantuan dana uang muka harus diambil secara bersamaan dalam satu paket yang tidak terpisahkan pada saat pengajuan KPR.
Persyaratan Umum BUM.
Syarat-syaratnya antara lain:
Persyaratan pengajuan BUM.
Syarat-syaratnya antara lain:
Bank Pelaksana BUM.
Sebagai Bank Pelaksana untuk Bantuan Uang Muka adalah Bank Tabungan Negara (BTN).
Pengembalian Taperum.
Pengembalian Tabungan merupakan pengembalian seluruh iuran Tabungan Perumahan Pegawai Negeri Sipil, kepada PNS yang berhenti bekerja karena pensiun, meninggal dunia atau berhenti bekerja karena sebab-sebab lain, dimana selama dinas aktif nya belum pernah memanfaatkan bantuan.
Perhitungan dan besaran iuran dana Pengembalian Taperum.
Perhitungan Pengembalian Tabungan merupakan akumulasi dari iuran tabungan yang dipotong setiap bulannya dari gaji PNS sesuai dengan golongan, yaitu :
Perhitungan tersebut dilakukan sejak 1 Januari 1993 sampai dengan yang bersangkutan berhenti bekerja, yang disebabkan pensiun, meninggal dunia, atau sebab-sebab lain.

</doc>
<doc id="1105440" url="?curid=1105440" title="Shen">
Shen

Shen (Hanzi=神; pinyin=shén; w=shen; Hokkien POJ=sîn;China pertengahan=Zyin; lit.=jiwa; dewa; pikiran, kesadaran) merupakan sebuah kata kunci dalam filosofi China, agama tradisional China, dan pengobatan tradisional Tionghoa.
Pengucapan.
"Shén" (nada kedua naik untuk "e") merupakan romanisasi modern aksara China dari 神 "roh; dewa, makhluk suci; spiritual, supernatural; pikiran, kesadaran, dsb". Rekonstruksi "shén" dalam "China pertengahan" (sekitar abad VI - X M) meliputi "dź'jěn" (Bernhard Karlgren, mensubstitusi "j" untuk "yod medial"), "źiɪn" (Zhou Fagao), "ʑin" (Edwin G. Pulleyblank, "Akhir Pertengahan"), dan "zyin" (William H. Baxter). Dalam China kuno (sekitar abadf VI - III SM) antara lain *"djěn" (Karlgren), *"zdjien" (Zhou), *"djin" (Li Fanggui), *"Ljin" (Baxter), dan *"m-lin" (Axel Schuessler).
Meskipun asal mula "shen" secara etimologikal tidaklah pasti, Schuessler (2007:458) membuat sebuah kemungkinan etimologi Sino-Tibetan; dibandingkan "bahasa Chepang" "gliŋh" "roh manusia".
"Shen" 神 dalam bahasa China merupakan sebuah kata pinjaman dari bahasa Asia Timur. Bahasa Jepang "Kanji" 神 diucapkan "shin" (しん) atau "jin" (じん) dalam "On'yomi" (pembacaan mandarin), dan "kami" (かみ), "kō" (こう), atau "tamashii" (たましい) dalam "Kun'yomi" (pembacaan Jepang). Bahasa Korea "Hanja" 神 diucapkan "sin" (신).
Kamus "Zihui" mencatat bahwa 神 memiliki pengucapan khusus sebagai "shēn" (nada pertama untuk "e", biasanya adalah "shén") pada nama Shen Shu 神荼, salah satu dari dua "Dewata Lautan Timur", bersama dengan Yu Lu 鬱壘.

</doc>
<doc id="1105445" url="?curid=1105445" title="Don Murdono">
Don Murdono

Latar Belakang.
Don merupakan alumni Fakultas Hukum Universitas Diponegoro yang lulus pada tahun 1986. Pendidikannya lalu berlanjut di Magister Ilmu Pemerintahan dan Doktor Magister Ilmu Pemerintahan Universitas Satyagama. Meski berhasil menempuh kuliah doktoral, Don masih tetap ingin terus belajar.
Perjalanan Politik.
Pada tahun 1999, ia terpilih menjadi anggota DPR RI dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan mewakili Kabupaten Kendal. Kemudian pada taun 2003 ia terpilih menjadi Bupati Sumedang untuk periode 2003-2008 serta terpilih kembali pada periode 2008-2013. Pada tahun 2013 ia ikut serta dalam Pemilihan Umum Gubernur Jawa Tengah 2013 sebagai calon Wakil Gubernur yang berpasangan dengan mantan Sekretaris DaerahJawa Tengah Hadi Prabowo. Pasangan ini memiliki beberapa keuntungan di antaranya didukung oleh mantan wakil gubernur sebelumnya yang juga berasal dari PDI Perjuangan, Rustriningsih dan didukung beberapa partai kecil yang ada di dalam DPRD Jawa Tengah seperti Gerindra,Hanura,PDP,PKS,PKNU, dan PKB. Meskipun demikian, pada perhitungan sementara (quick count) dan perhitungan resmi KPU dia dinyatakan kalah oleh pasangan yang diajukan oleh partainya sendiri (PDIP)Ganjar Pranowo-Heru Sudjatmoko

</doc>
<doc id="1105464" url="?curid=1105464" title="Distrik Seongdong">
Distrik Seongdong

Distrik Seongdong (Seongdong-gu) adalah satu dari 25 distrik ("gu") di Seoul, Korea Selatan. Distrik ini terletak di tepi utara Sungai Han. Distrik ini dibagi menjadi 20 "dong" (lingkungan).
Wali kota saat ini adalah Lee Ho-jo (이호조) sejak Juli 2006.
Pembagian administratif.
Distrik Seongdong terbagi ke dalam 20 dong administratif (haengjeong-dong, 행정동)

</doc>
<doc id="1105472" url="?curid=1105472" title="Seth Godin">
Seth Godin

Seth Godin (lahir 10 Juli 1960) adalah seorang pengusaha, penulis, dan pembicara publik asal Amerika Serikat.
Latar belakang.
Lahir di Mount Vernon, New York, Seth Godin lulus dari jurusan ilmu komputer dan filsafat Universitas Tufts pada tahun 1979. Godin mendapatkan gelar MBA-nya dari Stanford Graduate School of Business. Sejak 1983 sampai 1986, ia bekerja sebagai manajer merek di Spinnaker Software. Godin juga pernah pergi bolak-balik antara California dan Boston untuk bekerja sekaligus menyelesaikan studi MBA-nya.
Setelah keluar dari Spinnaker Software tahun 1986, Godin memanfaatkan $20.000 dari tabungannya untuk mendirikan Seth Godin Productions, sebuah bisnis pemaketan buku yang beroperasi di apartemen studio New York City. Di kantor itu pula Godin bertemu Mark Hurst dan mendirikan Yoyodyne. Beberapa tahun kemudian, Godin menjual bisnis pemaketan bukunya kepada para karyawannya dan mulai berfokus mengembangkan Yoyodyne. Di Yoyodyne, Godin memopulerkan konsep pemasaran berizin yang awalnya dikembangkan Perlstein. Godin sempat bekerja sebagai kolumnis untuk majalah "Fast Company".
Godin dan istrinya Helene saat ini menetap di Hastings-on-Hudson, New York, bersama kedua orang putranya.
Blog.
"Seth's Blog" milik Godin menempati peringkat pertama dari 976 blog pemasaran yang masuk daftar "AdAge Power 150".

</doc>
<doc id="1105483" url="?curid=1105483" title="All Marketers Are Liars">
All Marketers Are Liars

All Marketers Are Liars: The Power of Telling Authentic Stories in a Low Trust World (2005) adalah buku cetak ketujuh yang ditulis oleh Seth Godin dan buku ketiga dalam seri buku pemasaran abad ke-21, setelah "" dan "".
Latar belakang.
Godin mengatakan inspirasi untuk menulis buku ini muncul setelah "melihat Partai Demokrat kalah pemilu [tahun 2004]." Ia menyatakan bahwa walaupun kata-kata yang dilontarkan kedua kandidat bersifat bohong, kandidat yang menang justru menyampaikan kebohongan yang lebih bisa dipercayai. Selain itu, ia mengamati kemampuan Karl Rove dalam bercerita dan menyebutnya sebagai seorang "pembohong yang sangat mahir".
Deskripsi.
"All Marketers Are Liars" mengambil contoh dari produk organik, Good Year Blimp, dan Cold Stone untuk menggambarkan kekuatan pemasaran suatu cerita otentik. Berikut kutipan sampulnya:
"Semua pemasar menceritakan sesuatu. Jika mereka melakukannya dengan benar, kita akan percaya. Kita percaya anggur terasa lebih nikmat jika disajikan dengan gelas seharga $20 daripada gelas seharga $1. Kita percaya Porsche Cayenne seharga $80.000 lebih hebat daripada VW Touareg seharga $36.000, padahal bentuknya sama-sama mirip. Kita percaya Puma seharga $225 akan membuat kaki kita nyaman--dan tampak keren--ketimbang sepatu tanpa merek seharga $20... dan memercayainya akan membuat semua terlihat nyata."
Sesuai kata-katanya, judul yang dipakai Godin untuk buku ini hanya kebohongan semata. Ia menulis di kata pengantarnya: "Saya tidak benar-benar jujur kepada Anda saat memberi judul buku ini. Pemasar bukanlah pembohong. Mereka cuma tukang cerita... Saya cuma ingin bertindak keterlaluan sejauh mungkin. Orang tidak akan membenci buku berjudul All Marketers Are Storytellers. Mereka akan setuju dengan judul tersebut. Mereka tidak akan menantangnya. Mereka tidak akan membicarakannya."
Pers dan resensi.
Sebelum diterbitkan, "All Marketers Are Liars" diterbitkan dalam bentuk serial di Fortune Magazine. Buku ini masuk daftar buku terlaris Amazon Top 100 dan diliput oleh Miami Herald, New York Times, dan Chicago Tribune.
Godin juga meluncurkan sebuah blog untuk membantu pemasaran buku ini, suatu langkah yang jarang dilakukan pada saat itu.

</doc>
<doc id="1105487" url="?curid=1105487" title="Novia Bachmid Batalipu">
Novia Bachmid Batalipu

Novia Bachmid Batalipu atau Novi Icil () adalah penyanyi Indonesia. Novi merupakan Penyanyi melalui ajang pencarian penyanyi anak Idola Cilik dan saat ini masih menjadi Peserta dan menempuh pendidikan di SD Negeri 1 Manado

</doc>
<doc id="1105489" url="?curid=1105489" title="Bambang Trihatmodjo">
Bambang Trihatmodjo

Bambang Trihatmodjo () adalah seorang putra ketiga mantan Presiden RI HM. Soeharto dan Siti Hartinah. Bambang Trihatmodjo adalah seorang pengusaha nasional pendiri PT. Global Mediacom Tbk. dan Komisaris utama NET. Sosok Bambang Trihatmodjo dikenal kontroversial dari segi bisnis dinilai meroket karena posisi ayahnya sebagai Presiden RI. Bambang Trihatmodjo salah satu pebisnis yang memiliki perusahaan yang menggurita diberbagai bidang, keahliannya dalam berbisnis tak bisa diragukan lagi, pada tahun 1998 kekayaan bambang Trihatmodjo dilaporkan sekitar $ 3,5 Milyar. Bambang Trihatmodjo menikah dengan Halimah Agustina Kamil pada tanggal 24 Oktober 1981 serta dikaruniai 3 orang anak yaitu Gendis Siti Hatmanti, Panji Adhikumoro dan Bambang Aditya Trihatmanto.
Kontroversi.
Selain dengan Halimah, Ternyata Bambang Trihatmodjo menikah lagi dengan artis penyanyi Mayangsari dan memiliki seorang putri yaitu Kirania Siti Hartina Trihatmodjo yang lahir 30 Maret 2006 di Rumah Sakit Internasional Bintaro. Pada tanggal 21 Mei 2007 Bambang Trihatmodjo menggugat cerai istri pertamanya Halimah Agustina di Pengadilan Agama Jakarta Pusat. Nama Bambang pernah masuk figur yang paling banyak dibicarakan oleh infoteiment karena kasus perceraiaan dengan anak Diplomat Halimah Agustia Kamil dan pernikahanya dengan penyanyi asal Purwokerto Mayangsari.
Perjalanan Bisnis.
Bambang Trihatmodjo dan rekannya mendirikan PT. Bimantara Citra pada tahun 1981. Bambang bergabung dengan rekannya sesama alumnus sekolah Percik (Perguruan Cikini dari SD sampai SMP) dan SMA Negeri 1 Jakarta, yakni Mochamad Tachril dan Rosano Barack. Bergabung juga Indra Rukmana dan Peter F. Gontha. Usaha mereka terus berkembang dan merambah cepat, mulai dari perdagangan, broker asuransi, real estate, konstruksi, televisi swasta, perhotelan, transportasi, perkebunan, perikanan, industri otomotif, industri makanan, industri kimia, pariwisata dan sebagainya. Sekitar 65 perusahaan telah mereka dirikan, 30 perusahaan di antaranya menempatkan Bimantara sebagai pemegang saham mayoritas. Bambang Trihatmodjo dan rekan juga membangun perusahaan induk dengan nama PT. Bumi Kusuma Prima. Beberapa perusahaan Bimantara termasuk kelompok perusahaan ini, seperti PT. Gelatindo Multi Graha (produsen cangkang kapsul), PT. Lima Satria Nirwana (keagenan Mercedes-Benz), dan PT. Citra Auto Nusantara (Ford). Banyak proyek baru yang dikelola oleh perusahaan ini. Sebagian di antaranya adalah proyek-proyek besar . Salah satunya adalah, Bali Turtle Island Development, yang mengembangkan 1.000 ha kawasan wisata baru di Bali dengan nilai investasi keseluruhan 2 Miliar Dollar AS. Ada 26 perusahaan yang bernaung di bawah payung Bimantara Citra. Diantaranya adalah Rajawali Citra Televisi Indonesia, Elektrindo Nusantara, Plaza Indonesia Realty, Nusadua Graha International, Bima Kimia Citra, Multi Nitrotama Kimia, dan lain-lain. Kemudian sejumlah perusahaan di bawah bendera PT. Bima Intan Kencana serta beberapa perusahaan di bawah PT. Bima Kimia Citra, kedua perusahaan ini berinduk ke PT. Bumi Kusuma Prima. Bambang Trihatmodjo juga pemilik Bank Andromeda. Perusahaan Bambang tersebut bergerak di berbagai bidang, seperti Perdagangan, Perkebunan, Kehutanan, Kimia, Farmasi, Kontruksi, Properti - Perkantoran/Pembelanjaan, Real-Industrial Estate, Transportasi, Jasa dan bidang Keuangan. Jumlah investasi yang ditanam di seluruh perusahaan tersebut terbagi dua, masing-masing investasi asing dan investasi domistik. Investasi asing totalnya 102 Juta Dollar AS. Sementara investasi domestik sebesar Rp. 332,7 Miliar.
Disamping Bimantara, Bambang juga mempunyai usaha lain yaitu Satelindo, Candra Asri, dan Kanindotex. Satelindo, adalah perusahaan yang bergerak di bidang jasa telekomunikasi. Disamping melayani sambungan langsung internasional, perusahaan ini juga menyediakan layanan satelit dan layanan telepon seluler. Di Satelindo, lewat Bima Graha Telekomindo, Bambang menguasai 45 persen saham. Sementara Candra Asri dimiliki oleh Bambang Trihatmodjo, Prayogo Pangestu, dan Henry Pribadi. Perusahaan yang total investasinya Rp. 4 Triliun lebih tersebut memproduksi ethylene, prophylene, dan butadiene, masing-masing dengan kapasitas 495 ribu ton, 245 ribu ton, dan 24 ribu ton per tahun. Dengan jumlah tersebut diperkirakan cukup untuk memenuhi seluruh kebutuhan pabrik petrokimia semihilir (antara) di dalam negeri. Bahkan bisa berlebih, sehingga dapat digunakan untuk diekspor. Bambang Trihatmodjo juga tercatat sebagai pemilik PT. Kanindotex, perusahaan tekstil terpadu yang didirikan oleh Robby Tjahjadi. Bersama Johannes Kotjo, Bambang Rijadi Soegomo, dan Wisnu Suwardono, Bambang menguasai mayoritas saham (90 persen) perusahaan itu. Tak kurang, enam perusahaan menjadi pendukung pabrik tekstil tersebut. Salah satunya adalah PT. Kanindo Success Textile. Perusahaan ini mengoperasikan 440 ribu mata pintal. Dari catatan Creative Information System of Indonesia (CISI), 1991-1992, disebutkan bahwa Bimantara Grup mempunyai 134 anak perusahaan. Dengan bidang kegiatan antara lain, perbankan, asuransi, perhotelan, industri pariwisata, industri kimia, pabrik farmasi, otomotif, industri pakan ternak, industri kimia pertanian, pabrik minyak makan, dan beberapa pabrik lainnya. Juga jasa pembangunan ladang minyak, perkebunan, properti, kontraktor, transportasi laut, udara, dan lainnya. Serta instalasi telekomunikasi dan distribusi peralatan telekomunikasi, televisi, dan perdagangan. Pada tahun 1997 saat krisis moneter, Bank Andromeda milik Bambang Trihatmodjo dilikuidasi berserta 16 bank lain.

</doc>
<doc id="1105490" url="?curid=1105490" title="Bank Sumsel Babel">
Bank Sumsel Babel

Bank Sumsel Babel adalah salah satu bank di Indonesia dengan nama perusahaan PT. Bank Pembangunan Daerah Sumatera Selatan dan Bangka Belitung, yang berkantor pusat di Jl. Gubernur H. Ahmad Bastari, No. 07 Kelurahan Silaberanti, Kecamatan Seberang Ulu I, Jakabaring, Palembang, Sumatera Selatan.
Sejarah.
PT. Bank Pembangunan Daerah Sumatera Selatan dan Bangka Belitung didirikan pada tanggal dengan nama PT Bank Pembangunan Sumatera Selatan yang didirikan berdasarkan:
Selanjutnya dengan diberlakukannya Undang-Undang RI Nomor 13 Tahun 1962 tentang ""Bank Pembangunan Daerah"", maka terhitung sejak tahun 1962, secara resmi seluruh kegiatan PT. Bank Pembangunan Sumatera Selatan menjadi milik Pemerintah Daerah Provinsi Sumatera Selatan dengan status badan hukum perusahaan Daerah berdasarkan Peraturan Daerah Nomor 11/DPRDGR Tingkat I Sumatera Selatan, dengan izin usaha yang dikeluarkan oleh Menteri Urusan Bank Central/Gubernur Bank Indonesia Nomor 2/Kep/MUBS/G/63 Tanggal 27 Februari 1963.
Setelah mengalami beberapa kali perubahan, terakhir sejak diberlakukannya Undang-undang Nomor 7 Tahun 1992 tentang ""Perbankan"" dan sesuai dengan Peraturan Daerah Provinsi Sumatera Selatan Nomor 6 tahun 2000 tanggal 19 Mei 2000, Bank Sumsel mengubah bentuk badan hukum dari Perusahaan Daerah menjadi Perusahaan Persero Terbatas dengan Akta Pendirian Nomor 20 tanggal 25 November 2000 dan persetujuan Deputi Gubernur Bank Indonesia Nomor 3/2/KEP.DpG/2001 tanggal 24 September 2001.
Perubahan badan hukum tersebut terhitung tanggal 1 Oktober 2001, dengan berbagai perubahan yang mendasar dan menyeluruh tersebut agar Bank Sumsel lebih profesional dan mampu bersaing pada era otonomi daerah.
Sekilas Perubahan Nama Bank Sumsel Babel.
Berdasarkan Pernyataan Keputusan Pemegang Saham di Luar Rapat PT. Bank Pembangunan Daerah Sumatera Selatan Nomor 2 tanggal 03 November 2009 dan Pengesahan Menteri Hukum dan Hak Azasi Manusia Republik Indonesia Nomor: AHU-56914.AH.01.02. Tahun 2009 tanggal 20 November 2009, maka ""Bank Sumsel"" berubah nama menjadi Bank Sumsel Babel.
Dewan komisaris dan direksi.
Dewan komisaris :
Direksi :
Unit Usaha Syariah.
Bank Sumsel Babel juga memiliki Unit Usaha Syariah, yang melayani produk perbankan syariah termasuk tabungan haji.
Dewan Pengawas Unit Syariah Bank Sumsel Babel :
Perkembangan masa kini.
Bank Sumsel Babel ini merupakan salah satu Bank Daerah paling berkembang di Indonesia, terbukti dengan banyaknya penghargaan dan penilaian baik dari berbagai lembaga. Hasil audit tahun 2008 oleh Bank Indonesia juga menempatkan Bank Sumsel Babel sebagai sebagai bank dengan peringkat kesehatan BK II yang berarti bank yang sehat.
Beberapa produk dari Bank Sumsel Babel antara lain produk investasi Depati, Tabungan Pesirah (Penggerak Potensi Daerah), pengiriman uang dengan Western Union, Kartu Debit, transaksi ekspor impor, layanan-layanan ATM seperti tarik tunai, pembelian pulsa, pembayaran tagihan listrik, dan lain-lain.
Bank Sumsel Babel saat ini memiliki 18 Kantor Cabang, 31 Kantor Cabang Pembantu, dan 23 Kantor Kas yang tersebar di seluruh daerah provinsi Sumatera Selatan dan Bangka Belitung, dan juga telah memiliki Unit Syariah.

</doc>
<doc id="1105495" url="?curid=1105495" title="Badan Pengembangan Multimedia">
Badan Pengembangan Multimedia

Perbadanan Kemajuan Multimedia (, singkatan: MDeC) merupakan sebuah institusi milik pemerintah Malaysia yang bertanggungjawab mengurusi Koridor Super Multimedia (MSC Malaysia) sebagai kawasan industri dan perdagangan teknologi bertaraf internasional di Malaysia.

</doc>
<doc id="1105497" url="?curid=1105497" title="The Big Moo: Stop Trying to be Perfect and Start Being Remarkable">
The Big Moo: Stop Trying to be Perfect and Start Being Remarkable

The Big Moo: Stop Trying to be Perfect and Start Being Remarkable (2005) adalah kumpulan esai pendek tentang pemasaran. Esai-esai tersebut ditulis oleh 32 penulis ternama dalam bidangnya, seperti Tom Peters, Malcolm Gladwell, Guy Kawasaki, Mark Cuban, dan Dan Pink. Nama penulis esainya justru tidak dicantumkan. Seth Godin, editor buku ini, mengatakan bahwa pencantuman nama penulis esai akan mengganggu pembaca. Tujuan buku ini adalah menggerakkan imajinasi pembaca sekaligus menggalang dana untuk amal. Hasil penjualan buku ini disumbangkan ke Acumen Fund, Juvenile Diabetes Research Foundation International, dan Room to Read.
Pada tahun 2006, The Big Moo masuk dalam daftar 10 buku periklanan terbaik versi Amazon.com.

</doc>
<doc id="1105498" url="?curid=1105498" title="SMA Negeri 2 Sidikalang">
SMA Negeri 2 Sidikalang

SMA Negeri 2 Sidikalang adalah salah satu sekolah menengah atas negeri di Sidikalang, Kabupaten Dairi, Sumatera Utara, dengan status sebagai Sekolah Standar Nasional (SSN).A
Sejarah.
Lokasi SMA Negeri 2 Sidikalang pada awalnya merupakan sekolah tempat mendidik para calon guru yang lebih dikenal pada masa itu dengan sebutan SPG (Sekolah Pendidikan Guru) Negeri Sidikalang. Seiring perkembangan pendidikan di Indonesia, SPG Negeri Sidikalang berubah menjadi sebuah sekolah menengah atas negeri dengan nama SMA Negeri 2 Sidikalang.
Lokasi.
Beralamat di Jalan Air Bersih No. 64, Kelurahan Batang Beruh, Kecamatan Sidikalang 22211. Terletak lebih kurang 2,5 km dari pusat kota Sidikalang.
Kepala Sekolah.
Sampai tahun 2010, Kepala SMA Negeri 2 Sidikalang adalah Drs. Marolop Manihuruk, kemudian sejak April 2010 hingga pertengahan 2013 jabatan sebagai kepala sekolah dipegang oleh Drs. Adler Sitindaon. Lalu dialihkan ke Dra. Anna Lowisa Sianturi dan Kini Kepala SMA Negeri 2 Sidikalang adalah Drs. Manihar Tumanggor M. Pd
Prestasi.
Berikut ini sedikit daftar prestasi yang diperoleh oleh siswa-siswi SMA Negeri 2 Sidikalang:
Fasilitas.
Berikut ini beberapa fasilitas yang terdapat di SMA Negeri 2 Sidikalang.
Ekstrakurikuler.
Guna meningkatkan kreatifitas siswa-siswi, berikut ini beberapa kegiatan ekstrakurikuler SMA Negeri 2 Sidikalang.

</doc>
<doc id="1105503" url="?curid=1105503" title="KAI Commuter Jabodetabek (perusahaan)">
KAI Commuter Jabodetabek (perusahaan)

PT KAI Commuter Jabodetabek adalah salah satu anak perusahaan di lingkungan PT Kereta Api Indonesia yang mengelola KA Commuter Jabodetabek.
PT KAI Commuter Jabodetabek dibentuk sesuai dengan Inpres No. 5 tahun 2008 dan Surat Menneg BUMN No. S-653/MBU/2008 tanggal 12 Agustus 2008. Pembentukan anak perusahaan ini berawal dari keinginan para "stakeholder"-nya untuk lebih fokus dalam memberikan pelayanan yang berkualitas dan menjadi bagian dari solusi permasalahan transportasi perkotaan yang semakin kompleks. Perusahaan ini resmi menjadi anak perusahaan PT Kereta Api Indonesia (Persero) sejak tanggal 15 September 2008 yaitu sesuai dengan Akta Pendirian No. 415 Notaris Tn. Ilmiawan Dekret, S.H.
Kehadiran PT KAI Commuter Jabodetabek dalam industri jasa angkutan KA Commuter bukanlah kehadiran yang tiba-tiba, tetapi merupakan proses pemikiran dan persiapan yang cukup panjang. Di mulai dengan pembentukan Divisi Angkutan Perkotaan Jabotabek oleh induknya PT Kereta Api (Persero), yang memisahkan dirinya dari saudara tuanya PT Kereta Api Indonesia (Persero) Daop 1 Jakarta. Setelah pemisahan ini, pelayanan KRL di wilayah Jabotabek berada di bawah PT Kereta Api Indonesia (Persero) Divisi Angkutan Perkotaan Jabotabek dan pelayanan KA jarak jauh yang beroperasi di wilayah Jabodetabek berada di bawah PT Kereta Api (Persero) Daop 1 Jakarta.
Dan akhirnya PT Kereta Api Indonesia (Persero) Divisi Angkutan Perkotaan Jabotabek berubah menjadi sebuah perseroan terbatas, PT KAI Commuter Jabodetabek. Setelah menjadi perseroan terbatas perusahaan ini mendapatkan izin usaha No. KP 51 Tahun 2009 dan izin operasi penyelenggara sarana perkeretaapian No. KP 53 Tahun 2009 yang semuanya dikeluarkan oleh Menteri Perhubungan Republik Indonesia.
Tugas pokok perusahaan yang baru ini adalah menyelenggarakan pengusahaan pelayanan jasa angkutan kereta api komuter dengan menggunakan sarana Kereta Rel Listrik di wilayah Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang (Serpong) dan Bekasi (Jabodetabek) serta pengusahaan di bidang usaha non angkutan penumpang.

</doc>
<doc id="1105506" url="?curid=1105506" title="Sigit Harjojudanto">
Sigit Harjojudanto

Sigit Harjojudanto () adalah anak kedua mantan Presiden RI Soeharto dan Siti Hartinah. Sigit Harjojudanto adalah seorang pengusaha nasional sekaligus tokoh olahraga pendiri klub sepak bola Arseto Solo pada tahun 1978. Ia menikah dengan Elsje Anneke Ratnawati dan dikaruniai 3 orang anak yaitu Ari Sigit, Aryo Seto dan Eno Sigit.
Aktivitas.
Sigit Harjojudanto mulai mendirikan klub sepak bola Arseto pada tahun 1978. Sigit Harjojudanto kemudian menjadi Ketua Harian Liga Sepak Bola Utama (Galatama), Kepala Proyek PSSI, dan Ketua I PB PSSI. Seksi Olah Raga (SIWO) PWI Jaya kemudian memilihnya sebagai Pembina Olah Raga Terbaik 1983, karena dinilai berjasa dalam pembinaan sepak bola di Indonesia. Sigit juga merintis PSSI Garuda terdiri dari 30 pemain hasil pengamatan dari turnamen sepak bola delapan klub di Yogyakarta ia bawa ke Jakarta. Dari 20 terbaik, mereka bukan saja dilatih secara baik, tetapi juga dibiayai sekolahnya. Hasilnya, PSSI Garuda meraih posisi kedua perebutan Piala Raja 1983 di Thailand. Sigit memimpin kesebelasan Indonesia pada pertandingan pra-Olimpiade Grup III Asia Oseania di Singapura, Oktober 1983. Sigit berhasil mengantar PSSI Garuda yang tampil dalam babak kualifikasi grup I Piala Asia ke-8 di Stadion Utama Senayan, Jakarta, berhasil menang 2-1 atas Thailand.
Sigit Harjojudanto sebagai seorang pengusaha sering dituding memanfaatkan kekuasaan ayahnya yang saat itu menjabat sebagai Presiden RI. Sigit diperkirakan Forbes memiliki kekayaan mencapai Rp. 4,5 Triliun. Sigit memiliki lebih dari 40 perusahaan. Dengan bendera Grup Arseto, gerak usahanya merambah bidang perkebunan, kimia, pertambangan, hotel, dan penerbangan. Ketika muncul kasus emas Busang, Sigit digandeng Bre-X Mineral sebagai konsultan PT. Panutan miliknya. Melawan Siti Hardiyanti Rukmana dengan Barrick Gold Corp dalam perebutan Busang. Ternyata diketahui kandungan Busang tidak seperti yang dilaporkan Bre-X. Sigit juga tercatat pmengusai perdagangan bahan bakar premix bersama adiknya, Hutomo Mandala Putra. Sedangkan di sektor perbankan ia merupakan salah satu pemilik saham Bank BCA, Bank Tugu dan Bank Utama. Sigit juga tercatat sebagai pemilik Nusamba, sebuah grup usaha, bersama Bob Hasan. Salah satu proyek kontroversial Sigit Harjujudanto adalah dengan Vanderhorst dalam proyek-proyek energi raksasa di Indonesia bernilai sekitar 100 Juta Dollar AS, atau 140 Juta Dollar Singapura. Termasuk 20 Juta Dollar AS nilai proyek pembangunan Depo Balaraja Tangerang, sedangkan 56 Juta Dollar AS adalah proyek pipanisasi Depo Balaraja.

</doc>
<doc id="1105513" url="?curid=1105513" title="Purple Cow: Transform Your Business by Being Remarkable">
Purple Cow: Transform Your Business by Being Remarkable

Purple Cow: Transform Your Business by Being Remarkable adalah sebuah buku karya Seth Godin. Buku ini memaparkan keyakinan pribadi Godin bahwa iklan kreatif kurang efektif pada zaman modern karena berantakan dan banyak orang yang menjauhi iklan. Buku ini meminta agar perusahaan-perusahaan menghasilkan produk hebat dan menargetkan orang-orang yang berkemungkinan besar memasarkan produk tersebut lewat mulut. "USA Today" menulis bahwa buku ini "mengingatkan para pebisnis tentang jalan kesuksesan coba-dan-benar: Buatlah produk yang hebat".
Analisis.
Buku ini berisikan konsep-konsep umum yang disertai contoh. Argumen buku dimulai dengan anggapan awal bahwa iklan justru semakin kurang efektif ketimbang sebelumnya dan satu-satunya cara mendapatkan perhatian pasar saat ini adalah tidak hanya memasarkan produk dengan cara yang luar biasa, tetapi menghasilkan produk yang luar biasa untuk dipasarkan. Godin memberi sejumlah contoh produk dan program pemasaran yang hebat, namun mengatakan tidak ada gunanya meniru mereka secara langsung. Ia menulis, "Hari ini, satu-satunya jalan untuk pasti gagal adalah menjadi sesuatu yang membosankan. Satu-satunya kesempatan Anda untuk meraih kesuksesan adalah menjadi sesuatu yang luar biasa."
Buku ini berakhir dengan Ten Point Checklist yang menjabarkan cara menciptakan produk yang hebat.
Kritik.
Asumsi utama bahwa iklan sudah kedaluwarsa dalam buku ini banyak dikritik karena bertentangan dengan hasil penelitian.
Pemasaran dan penjualan.
"Purple Cow" sendiri dipasarkan dengan teknik-teknik yang dijelaskan Godin dalam bukunya. Edisi pertama diterbitkan dalam bentuk karton susu. Sampulnya ungu dan putih dan kata-katanya dicetak menyamping.
Dalam kurun dua tahun setelah dirilis, buku ini terjual lebih dari 150.000 kopi setelah dicetak ulang 23 kali.

</doc>
<doc id="1105517" url="?curid=1105517" title="Nurul Atik">
Nurul Atik

Nurul Atik () adalah seorang pengusaha Indonesia, pendiri waralaba restoran makanan cepat saji Rocket Chicken yang hanya dalam 2 tahun bisa memiliki 143 mitra kerja cabang Rocket Chicken di seluruh Indonesia. Nurul Atik menerima Leader Market 2012 dari Menteri Perindustrian. Nurul Atik adalah pelopor waralaba restoran cepat saji ayam di Indonesia.
Perjalanan Bisnis.
Pada awalnya Nurul Atik bekerja sebagai pembantu di California Fried Chicken (CFC) dengan gaji sedikit. Untuk menghemat biaya hidup, Nurul pun harus mencari tempat kos yang jaraknya sekitar lima kilometer dari tempatnya bekerja. Tak jarang dengan alasan pengiritan, ia memilih berjalan kaki sampai satu kilometer. Seiring karier kondisi ekonomi yang membaik, pada usia 29 tahun, Nurul menikah dengan Emy Setiawati, seorang karyawan di sebuah swalayan di Yogyakarta. Tetapi gaji yang diterima Nurul tak mampu memenuhi kebutuhan selama satu bulan. Ketika krisis keuangan melanda Indonesia tahun 1998, Nurul memutuskan keluar dan membuat usaha sendiri. Usaha pertama Nurul Atik adalah Quick Chicken dan berhasil dengan memiliki 86 mitra kerja. Nurul Atik kemudian mendirikan kembali usaha lain yaitu Rocket Chicken dengan potensi pasar ekonomi menengah bawah yang berbeda dengan usaha sebelumnya yang menyasar pasar menengah atas. Pada 21 Februari 2010, Nurul lantas mendirikan usaha sendiri dengan nama Rocket Chicken di Jalan Wolter Monginsidi, Semarang.
Beragam paket makan yang ditawarkan Rocket Chicken, mulai dari paket ayam goreng, nasi, es lemon tea dengan harganya Rp 6.000, sampai paket chicken steak dan es lemon tea dengan Rp 8.000. Dalam kurun waktu 2 tahun gerai Rocket Chicken menjadi lebih dari 100 unit, enam unit di antaranya dimiliki oleh Nurul sendiri, yakni dua gerai di Jawa Tengah, serta dua gerai lagi di Jawa Timur. Dari enam gerai tersebut, Nurul mempekerjakan 84 karyawan. Ia juga memiliki 12 petugas kontrol, serta 13 karyawan di kantor Rocket Chicken. Dari enam gerai tersebut, Nurul bisa menghasilkan omzet sebesar Rp 90 juta per bulan. Nurul juga memiliki sumber pendapatan dari biaya royalti yang harus dibayar mitranya tiap bulan sebesar Rp. 100 Juta.

</doc>
<doc id="1105518" url="?curid=1105518" title="Hou Tu">
Hou Tu

Hou Tu (Hanzi=后土; lit. "Penguasa Bumi" atau "Dewi Bumi") adalah dewa alam yang dipuja secara resmi hingga akhir masa kekaisaran China. Ia juga disebut Dizhi (地祗) dan merupakan persamaan dari Taiyi (Hanzi=太一; lit. "Persatuan Agung"), mewakili Surga. Pemujaan untuknya dilakukan di musim panas. Pada masa Dinasti Han (前漢) (206 SM - 8 M), altar untuknya didirikan di dalam lingkungan ibukota, terutama di sebelah selatan. Gendernya Hou Tu tidak tetap, seringkali dianggap sebagai dewa dan terkadang sebagai dewi. Sebagai dewi, ia juga disebut Hou Tu Niang Niang (厚土娘娘). Ia disembah Kaisar Wu dari Han sekitar tahun 113 SM.
Legenda.
Putra Gong Gong.
Naskah Lǐjì (禮記), Bab Jifa (祭法), menyebutkan Hou Tu sebagai putra dari Gong Gong (共工) yang menguasai sembilan provinsi. Ia bertugas menyamaratakan (ping 平) semua wilayah di dalam kerajaan, itulah sebabnya ia dipuja sebagai dewa tanah.
Peta Sungai Kuning.
Houtu muncul dalam beberapa legenda mengenai banjir Sungai Kuning. Yu Agung awalnya tidak berhasil membuat terusan yang menghubungkan Sungai Kuning ke laut karena ia menggali ke arah yang salah. Ibu Suci Houtu kemudian membuat peta Peta Sungai Kuning dan menyuruh burung utusannya untuk menyampaikan kepada Yu. Ia harus menggali ke timur sehingga diperoleh terusan yang benar.
Zhang Ming De.
Pada masa Dinasti Zhou, Zhang Ming De merupakan seorang pelayan sederhana pada sebuah rumah tangga pemilik tanah yang kaya-raya. Tuan Shang bermaksud menikahkan putri bungsunya dengan kerabat yang jauh, ia memerintah Zhang Ming De untuk mengawalnya selama perjalanan. Di tengah perjalanan, tiba-tiba turun badai salju dan gadis tersebut hampir meninggal karena kedinginan. Zhang Ming De bergegas melepas seluruh pakaiannya untuk ia tutupkan pada putri tuannya. Meskipun si gadis selamat, Zhang Ming De sendiri meninggal. Tak lama setelah kematian Zhang, di langit muncul enam huruf 南天門大仙福德神 (Pintu Langit Selatan Dewa Fu De). Tuan Shang merasa sangat bersyukur kepada Zhang Ming De karena telah menyelamatkan hidup putrinya kemudian membangun sebuah kuil untuk menghormatinya. Sebelum akhir masa Dinasti Zhou, ia dikenal sebagai Hou Tu, tetapi kini lebih dikenal sebagai Fu De Zheng Shen.
Legenda Tembok Raksasa China.
Pada masa Dinasti Qin, banyak masyarakat awam yang ditangkap untuk bekerja paksa dalam proyek pembangunan Tembok Raksasa Cina. Banyak pria-pria dewasa dari Mengjiang yang akhirnya tewas dalam proyek ini. Para wanita dari Mengjiang berduka cita sehingga mereka menangis sepanjang perjalanan mereka menuju lokasi pembangunan. Setelah melalui perjalan panjang yang sukar, mereka berhasil mencapai Tembok Besar dan melihat tulang-belulang putih berserakan, tidak dapat teridentifikasi lagi. Seorang pria tua berambut serta berjanggut kelabu tiba-tiba muncul dan berkata, ""Teteskan darahmu pada tulang. Jika tulang itu berubah warna, tulang itu adalah tulang kerabatmu"." Banyak yang mengikuti petunjuk itu sehingga mereka berhasil menemukan tulang-belulang keluarga mereka. Kisah tersebut melahirkan legenda mengenai "Hou Tu".
Kultus.
Houtu mulai dipuja semenjak pemerintahan Kaisar Wu dari Han pada tahun 113 SM. Awalnya ia dipuja sebagai satu sosok dewa bumi.
Ia merupakan dewa bumi dan panen, disamping merupakan bagian dari kosmologi China mengenai langit dan bumi. Persembahan untuknya biasanya dipendam dalam tanah. Selain dipuja pada altar kekaisaran di ibukota, ia juga dipuja pada lokasi berupa gundukan tanah pada setiap desa dan kota. Ia terkadang dianggap sebagai pemelihara dinasti kekaisaran atau roh anggota keluarga kaisar yang telah meninggal.
Kultus Hou Tu berubah menjadi dewi Houtu Nainai pada abad ke-14 tanpa diketahui penyebabnya. Pada dinasti-dinasti selanjutnya, dalam ritual untuk Houtu Nainai, kaisar secara simbolis mencangkul tanah yang paling pertama pada permulaan tahun, di depan "Altar Pertanian" di Beijing, supaya kesuburan pertanian sepanjang tahun menjadi terjamin.
Taoisme.
Dalam Taoisme, Hou Tu dianggap sebagai asisten Huangdi (黃帝, Kaisar Kuning) dan merupakan salah satu dari Empat Pemandu (四御). Sebagai asisten, ia membawa tali yang ia gunakan untuk mensurvei tanah.
Konfusianisme.
Berdasarkan Naskah Lǐjì (禮記), Bab Yueling (月令), pusat dunia diperintah oleh Huangdi sebagai sang "kaisar" atau "penguasa" (di 帝), dan Hou Tu merupakan spiritnya (shen 神).
Pada teks Xiaojing wei (孝經緯), dijelaskan bahwa dunia terlalu luas jika hanya memuja satu dewa saja, sehingga kuil-kuil lokal (she 社) didirikan. Persembahan diberikan kepada setiap dewa lokal (sheshen 社神) masyakarat tersebut.
Kumpulan naskah Chuci (楚辭, lit. Puisi dari Selatan) menjelaskan bahwa Hou Tu memerintah wilayah gelap (youdu 幽都) di bawah permukaan bumi.

</doc>
<doc id="1105519" url="?curid=1105519" title="The Dip">
The Dip

The Dip: A Little Book That Teaches You When to Quit (and When to Stick) (2007) adalah buku kesepuluh yang diterbitkan Seth Godin. Ini adalah buku 76 halaman yang mengilustrasikan konsep "the dip"—kemunduran sementara yang dapat diakhiri dengan kegigihan—dan cara mengetahui apakah Anda sosok yang pantas melanjutkan atau berhenti.
Penerimaan publik.
Pada awal Maret, Godin meluncurkan blog pembantu "The Dip" berjudul "The Dip Blog". Di sana ia merilis rincian tentang buku tersebut dan memberikan contoh yang ilustratif. Dalam tur buku selanjutnya, Godin setuju datang ke mana saja asalkan bukunya terjual 2.500 kopi. Godin datang ke 15 kota yang berarti bukunya terjual 37.500 kopi. "The Dip" menempati #5 di New York Times Best Seller List dan terjual 100.000 kopi dalam kurun satu bulan setelah dirilis.
Buku ini mendapatkan tanggapan positif dan diliput oleh USA Today, The Miami Herald, National Post, South China Morning Post, Brandweek, dan Entrepreneur Magazine. Chris Anderson, penulis "The Long Tail", dan Guy Kawasaki juga menyarankan buku ini.

</doc>
<doc id="1105529" url="?curid=1105529" title="Pengalihan suara">
Pengalihan suara

Dalam bidang perfilman, pengalihan suara atau yang dikenal dengan istilan sulih suara ("dubbing", "looping") merupakan proses merekam atau menggantikan suara untuk suatu tokoh karakter. Istilah ini paling kerap digunakan untuk merujuk kepada suara-suara yang direkam yang bukan milik pemain asli dan bertutur dalam bahasa yang berlainan dengan pemain asli tersebut. Tujuan pengalihan suara adalah untuk menyesuaikan percakapan tokoh-tokoh agar dapat lebih diterima sesuai budaya masyarakat setempat. Namun cara ini sering ditentang oleh penonton berusia muda karena pengalihan suara tokoh film yang bersangkutan dapat merusak latar dan watak tokoh film. Dalam pengertian lain, sulih suara juga dilakukan dengan cara memasukkan suara manusia ke dalam film-film animasi dan fabel.
Pengalihan suara di Indonesia.
Di Indonesia, proses ini hanya berlaku untuk acara tayangan di televisi, khususnya pada film keluarga dan semua jenis film yang tidak menggunakan Bahasa Inggris dan bahasa-bahasa daerah Indonesia sebagai bahasa utamanya. TV nasional tidak akan menayangkan film versi sulih suara Indonesia (hanya memberikan teks terjemahan) pada acara realitas dan film - film dewasa yang berbahasa Inggris, namun saluran TV kabel seperti HBO akan menyediakan pilihan bahasa pada film tayangannya dalam bahasa asli film atau bahasa yang sudah disulih suarakan.
Pengalihan suara di luar negeri.
Eropa.
Negara - negara Eropa seperti Jerman, Perancis, Spanyol dan Italia menerapkan pengalihan suara secara penuh untuk semua jenis film, baik itu film keluarga maupun dewasa. Pengalihan suara ini berlaku untuk film yang tayang di bioskop dan TV. Bahkan jika diperlukan, film tersebut juga diterjemahkan judulnya agar mudah dipahami oleh penonton setempat.
Sementara di negara-negara Balkan, Inggris, Belanda dan Nordik, pengalihan suara hanya dilakukan untuk film yang ditargetkan kepada penonton anak-anak saja. Pengalihan suara ini berlaku untuk film tayangan TV dan bioskop.
Afrika.
Film yang tayang di wilayah Afrika Tengah biasanya menggunakan versi dubbing dari distributor Perancis. Namun di daerah Afrika Utara yang menggunakan Bahasa Arab sebagai bahasa utamanya, film yang ditayangkan juga ikut dialih suarakan dalam Bahasa Arab. Hal ini berlaku untuk film dan serial TV untuk anak-anak. Sementara di wilayah Afrika Selatan, diadakan juga pengalihan suara serial TV dalam bahasa - bahasa daerah mereka, seperti Zulu dan Afrikaans
Asia.
China, Iran, dan Jepang menerapkan pengalihan suara pada semua jenis film dan serial TV dalam bahasa resmi mereka masing-masing. India mampu menerapkan pengalihan suara pada semua jenis film dalam bahasa Hindi dan beberapa bahasa daerahnya seperti Urdu, Tamil, dan Telugu sehingga memberikan kesan yang sama bagi para penontonnya seperti pada saat menikmati film Bollywood.
Sementara negara-negara di Asia Tenggara, seperti Malaysia, Vietnam, dan Thailand hanya akan memberikan "subtitle" pada film dewasa yang tayang di bioskop serta hanya akan menerapkan "dubbing" pada tayangan televisi saja. Namun versi dubbing dalam bahasa resmi negaranya masing-masing juga tersedia untuk beberapa film anak-anak yang tayang di bioskop. Filipina menerapkan dubbing dalam bahasa Filipino secara khusus pada film anime dan film lain yang tidak berbahasa Inggris, kecuali channel TV kabel yang juga menyediakan tayangan dalam versi sulih suara bahasa Filipino. Sedangkan Singapura - yang mengakui 4 bahasa resmi - jarang menerapkan sulih suara pada semua jenis tayangan TV dan bioskop, kecuali pada tayangan berbahasa daerah China (seperti Cantonese, Hokien dan Tio Ciu) disulih suarakan ulang dalam Bahasa Mandarin.

</doc>
<doc id="1105530" url="?curid=1105530" title="Syarat Wajib Tayang">
Syarat Wajib Tayang

Syarat Wajib Tayang merupakan dasar yang diberikan oleh Badan Pengembangan Film Nasional (FINAS) untuk yang memberikan izin kepada sebuah Komite Syarat Wajib Tayang untuk mempertimbangkan dan menerima mana-mana film lokal atau film patungan (lokal dan luar negeri) untuk ditayangkan secara wajib di dewan film oleh pihak operator bioskop, mengikuti operasional peraturan Badan Pengembangan Film Nasional Malaysia (Skim Wajib Tayang) 2005 yang berkuatkuasa pada 23 Jun 2005.

</doc>
<doc id="1105537" url="?curid=1105537" title="Lembaga Penyensoran Film">
Lembaga Penyensoran Film

Lembaga Penyensoran Film (LPF) merupakan agen yang ditugaskan untuk menyensor isi rekaman untuk film dan video untuk ditayangkan di Malaysia. LPF didirikan di bawah Sekjen 3 Undang-Undang Film (Penyensoran) 1952 (diarsip tahun 1971) dengan tujuan "menjaga keselamatan negara dan keharmonisan kaum serta melindungi kepentingan negara dan rakyat dari pengaruh buruk dan unsur-unsur negatif yang mungkin diperlihatkan dalam setengah film, sejajar dengan tuntutan prinsip-prinsip Rukun Negara." Siaran TV dan Internet tidak ada dalam bidang kekuasaan LPF.

</doc>
<doc id="1105546" url="?curid=1105546" title="SMK Kesehatan Mutiara Bangsa">
SMK Kesehatan Mutiara Bangsa

SMK Kesehatan Mutiara Bangsa adalah Sekolah menengah Kejuruan kelompok Kesehatan terletak di Kabupaten Purwakarta, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="1105547" url="?curid=1105547" title="Yoo Jae-Hoon">
Yoo Jae-Hoon

Yoo Jae-Hoon ( ) adalah pemain sepak bola asal Korea Selatan. Ia bermain sebagai penjaga gawang untuk tim Persipura Jayapura. Pada September 2010, ia menandatangani kontrak jangka panjang dengan tim Persipura Jayapura dari Liga Super Indonesia.
Karier.
Persipura Jayapura.
Bergabung bersama Persipura sejak musim 2010-11, nama Yoo Jae Hoon selalu menjadi andalan "Mutiara Hitam" di posisi penjaga gawang.
Meskipun gagal membawa Persipura mempertahankan gelar, penampilan cemerlang Yoo tak dapat dimungkiri menjadi kunci kesuksesan Persipura musim 2011-12 meraih runner up Liga Super Indonesia.
Pemain yang sebelumnya membela Daejeon Citizen di kompetisi K-League ini kabarnya sempat ditawari oleh PSSI untuk membela skuad Garuda. Namun tawaran tersebut ia tolak karena dirinya masih bermimpi membela suatu saat nanti.
450 menit sudah gawang Persipura belum kebobolan dari lima pertandingan terakhir. Di mana ketangkasan penjaga gawang Yoo Jae Hoon di musim Liga Super Indonesia 2013 patut diacungkan jempol. Terakhir kali Persipura kebobolan ketika menjamu Barito Putera di mana dalam pertandingan tersebut Persipura berhasil menang 4-1 atas tim tamu. Yoo Jae Hoon kepada Koran ini malam kemarin mengungkapkan kegembiraannya atas prestasi tim saat ini.
Kembali ke Persipura.
Yoo kembali ke Persipura Jayapura untuk musim 2016.
2016.
Yoo membuat debut musimnya saat melawan Persija Jakarta pada laga pembuka Indonesia Soccer Championship A 2016.

</doc>
<doc id="1105551" url="?curid=1105551" title="Masjid At-Taqwa">
Masjid At-Taqwa


</doc>
<doc id="1105555" url="?curid=1105555" title="Iredentisme">
Iredentisme

Iredentisme (dari bahasa Italia "irredento", "penebusan"), adalah konsep politik di mana suatu negara berhasrat untuk menganeksasi wilayah yang dikuasai oleh negara lain atas dasar persamaan etnis, keterkaitan sejarah dan budaya, baik aktual maupun hanya dugaan. Konsep ini sering dikemukakan oleh penganut pan-nasionalisme untuk menyatukan identitas politik, kebudayaan, dan geografi politik antara dua negara yang bersangkutan. Karena sebagian besar perbatasan wilayah telah dipindahkan atau ditetapkan ulang dari waktu ke waktu, kebanyakan negara-negara besar secara teoretis bisa mengklaim wilayah-wilayah tetangga mereka. Penaklukan Jerman terhadap Austria dan penganeksasian Sudetenland yang berbahasa Jerman dari Cekoslowakia pada tahun 1938 adalah salah satu contoh dari irredentisme.
Beberapa negara telah menjadi sasaran irendentisme yang potensial bagi negara tetangga mereka. Negara-negara Eropa Timur pasca-Perang Dunia I terbentuk dari wilayah-wilayah bekas Kekaisaran Austria-Hungaria; perbatasan negara-negara Balkan dan Timur Dekat yang ditetapkan oleh Sekutu menyisakan banyak wilayah-wilayah baru dengan kelompok etnis minoritas yang tidak puas dengan penetapan perbatasan tersebut dan pada akhirnya memisahkan diri. Di Afrika, sebagian besar negara memiliki perbatasan yang ditetapkan berdasarkan kekuasaan kolonial Eropa, bukannya berdasarkan kelompok etnis dan persamaan bahasa. Oleh sebab itu, kelompok etnis yang sama dibagi menjadi beberapa negara yang berbeda, misalnya bangsa Yoruba yang di bagi menjadi Nigeria dan Benin. Contoh lainnya adalah etnis Melayu dipisahkan menurut jajahan Inggris (Malaysia, Brunei dan Singapura) dan Belanda (Indonesia). Di beberapa wilayah, permasalahan iredentisme ini terus menjadi sumber sengketa hingga saat ini, misalnya Korea Utara dan Korea Selatan.

</doc>
<doc id="1105556" url="?curid=1105556" title="Dokidoki wakuwaku Pamyu Pamyu Revolution Land">
Dokidoki wakuwaku Pamyu Pamyu Revolution Land

Rilis album tersedia dalam tiga edisi; CD, DVD, dan Blu-ray. Edisi terbatas (DVD saja) dijual dengan bonus DVD bersisi dokumenter di balik layar, klip dari pertunjukan lain, dan juga video Kyary menjelaskan bagaimana berdansa "tsukematsukeru" dan "Fashion Monster". Edisi terbatas ini dirilis satu paket dengan buku foto.

</doc>
<doc id="1105566" url="?curid=1105566" title="Reunifikasi Tiongkok">
Reunifikasi Tiongkok

Reunifikasi Tiongkok (Hanzi sederhana: 中國統一; Hanzi tradisional: 中国统一;pinyin: "Zhōngguó tǒngyī") mengacu pada keinginan untuk menyatukan semua wilayah yang dikuasai oleh Republik Rakyat Tiongkok dan Republik Tiongkok (Taiwan) di bawah suatu pemerintahan tunggal. Setelah Hong Kong dan Makau kembali ke pangkuan Tiongkok daratan di bawah pemerintahan RRT, konsep ini semakin mengemuka di kalangan pendukung reunifikasi untuk menyatukan Tiongkok daratan (termasuk Hong Kong dan Makau) dan Taiwan (termasuk Penghu, Kinmen, dan Kepulauan Matsu). Sejak 1945, Taiwan dikelola oleh Republik Tiongkok. Baik RRT maupun Republik Tiongkok sama-sama mengklaim bahwa mereka adalah pemerintahan yang sah dari seluruh Tiongkok dan Taiwan. Pendukung reunifikasi Tiongkok percaya bahwa penyatuan ini akan melenyapkan faksi-faksi yang bersaing dalam perang saudara yang belum terselesaikan dan menyatukan kembali Tiongkok di bawah pemerintahan nasional tunggal.
Ide untuk mereunifikasi Tiongkok ini sangat kontroversial, para pendukung unifikasi berpendapat bahwa RRT dan Republik Tiongkok adalah warisan yang ditinggalkan oleh perang saudara Tiongkok, baik Taiwan maupun Tiongkok daratan adalah bagian dari Tiongkok; sedangkan yang lainnya menentang ide ini, berpendapat bahwa Taiwan bukanlah bagian dari Tiongkok, dan ditakutkan bahwa kemerdekaan Taiwan akan "melukai kemajuan demokrasi di Republik Tiongkok". 

</doc>
<doc id="1105573" url="?curid=1105573" title="Buyology: Truth and Lies About Why We Buy">
Buyology: Truth and Lies About Why We Buy

Buyology: Truth and Lies About Why We Buy (2008) adalah buku laris karya Martin Lindstrom. Di buku ini, ia mengamati hal-hal yang mendorong orang membeli sesuatu. Penulis berusaha mengidentifikasi faktor yang memengaruhi keputusan pembeli di dunia penuh pesan seperti iklan, slogan, jingel, dan dorongan selebriti. Lindstrom, melalui studi psikis manusia, menjelaskan alam bawah sadar dan perannya dalam memutuskan apa yang akan dibeli si pembeli. Lindstrom mengungkap sejumlah mitos tentang periklanan dan promosi. "TIME" memasukkan Lindstrom dalam daftar 100 orang paling berpengaruh di dunia.
Isi.
Buyology diklaim sebagai hasil penelitian neuromarketing oleh penulisnya selama tiga tahun terhadap 2.081 orang untuk mengidentifikasi efek merek, logo, iklan televisi, dan produk terhadap mereka. Penelitian tersebut didanai oleh tujuh perusahaan, termasuk GlaxoSmithKline, Hakuhodo, Fremantle, dan Martin Lindstrom. Penelitian ini mengevaluasi efektivitas logo, penempatan produk dan iklan terselubung, pengaruh indera manusia dan korelasinya antara agama dan pencitraan.

</doc>
<doc id="1105574" url="?curid=1105574" title="Fashion Monster">
Fashion Monster

Personil.
Kredit diambil dari catatan kaki album.

</doc>
<doc id="1105582" url="?curid=1105582" title="Martin Lindstrom">
Martin Lindstrom

Martin Lindstrom adalah seorang penulis asal Denmark dan salah satu tokoh paling berpengaruh di dunia versi majalah "Time". Buku-buku Lindstrom meliputi "Buyology - Truth and Lies About Why We Buy" dan "Brandwashed - Tricks Companies Use to Manipulate Our Minds and Persuade Us to Buy". Buku pertamanya ditujukan kepada kaum konsumen dan dibuat berdasarkan penelitian pemasaran mulut-ke-mulut senilai $3 juta. Penelitian tersebut bertujuan mempelajari dampak pengaruh sosial terhadap keputusan beli konsumen. Buku itu sendiri terinspirasi oleh film "The Joneses" tahun 2009.
Lindstrom adalah kolumnis di majalah "Fast Company", TIME Magazine dan Harvard Business Review. Ia juga rajin berkontribusi untuk program "Today" di NBC. Lindstrom telah menulis enam buku tentang merek dan perilaku konsumen. Ia adalah mitra pendiri dan Ketua Dewan Buyology Inc. dan Direktur Brand Sense Agency. PPada tahun 2011, Lindstrom tampil di film dokumenter "The Greatest Movie Ever Sold" karya Morgan Spurlock dan "America’s Next Top Model".
Buyology.
Di buku "Buyology: Truth and Lies About Why We Buy", Lindstrom menganalisis hal-analyzes what makes people buy in a world which is cluttered with messages like advertisements, slogans, jingle, and celebrity endorsements. Through a study of the human psyche, he discusses the subconscious mind and how it plays a major role in deciding what the buyer will buy. The author claims to have studied the behavior of 2,000 humans for three years.

</doc>
<doc id="1105584" url="?curid=1105584" title="Bukit Bakah">
Bukit Bakah

Bukit Bakah adalah suatu bukit batu yang ada di Dusun Selantak, Desa Semandang Kanan, Kecamatan Simpang Dua, Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia.
Bukit ini adalah bukit batu yang di dalam nya ada sebuah gua besar.

</doc>
<doc id="1105587" url="?curid=1105587" title="Pamyu Pamyu Revolution">
Pamyu Pamyu Revolution

Dalam album ini terdapat singel-singel sebelumnya, Tsukematsukeru dan Candy Candy, juga PonPonPon yang sebelumnya rilis dalam bentuk "EP". Edisi terbatas album disertai dengan buku foto 64 halaman dengan halaman 41-46 difoto di Los Angeles, dan sebuah bonus DVD berisi video klip musik dan dua penampilan "Live" yang diambil dari Kyary's Moshi Moshi Quattro Live pada 25 Februari 2012 di Club Quattro Shibuya.
Pada debutnya, album ini langsung menduduki peringkat pertama tangga lagu harian Oricon, dan mendapatkan sertifikat emas dari RIAJ (Asosiasi Industri Rekaman Jepang). Walaupun kegiatan promo album hanya dilakukan di Jepang, album berikut singel-singelnya juga mendapatkan sukses di negara-negara lain. "PonPonPon" merajai tangga lagu "iTunes Electronic Songs" di Belgia dan Finlandia. Rilis "extended play" "Tsukematsukeru" berhasil meraih posisi ke-8 di tangga lagu Amerika Billboard Top World Albums. Album juga merajai tangga lagu "iTunes Electronic Albums" di Amerika Serikat, Perancis, dan Belgia. 
Personil.
Kredit diambil dari catatan di "booklet" album 

</doc>
<doc id="1105589" url="?curid=1105589" title="Kimi no Na wa Kibou">
Kimi no Na wa Kibou

Sejarah rilis.
Singel ini adalah singel pertama Nogizaka46 pada tahun 2013, dirilis kira-kira tiga bulan setelah singel keempat
"Seifuku no Mannequin". Foto sampul singel ini seluruhnya dipotret dengan menggunakan fungsi "self timer" pada kamera.
Singel ini dirilis dalam empat tipe: Tipe A, Tipe B, dan Tipe C yang ketiganya dilengkapi dengan DVD serta Tipe Reguler yang hanya dalam bentuk CD.
Video musik lagu unggulan "Kimi no Na wa Kibou" berdurasi 25 menit, menampilkan suasana audisi sebuah film yang diikuti anggota Nogizaka46. Sutradaranya adalah Nobuhiro Yamashita yang pernah menyutradarai film "Linda Linda Linda". Video musik alternatif dari "Kimi no Na wa Kibou" yang disebut "Dance & Lip ver." pertama kali ditayangkan pada acara "Nogizakatte, Doko?" episode 17 Maret 2013, dan kemudian ditayangkan di YouTube dan GyaO.
Prestasi tangga lagu.
Total penjualan hari pertama singel ini mencapai 204.000 kopi, dan menduduki urutan nomor satu tangga singel harian Oricon 13 Maret 2013. Penjualan singel ini melampaui total penjualan hari pertama singel sebelumnya "Seifuku no Mannequin" yang terjual 190.000 kopi.
Pada tangga lagu mingguan Oricon 25 Maret 2013, singel ini menduduki urutan nomor satu, sekaligus menjadi singel keempat Nogizaka46 yang secara berturut-turut sukses di urutan nomor satu Oricon. Total penjualan minggu pertama sebanyak 242.000 kopi, sekaligus memperbarui rekor penjualan singel ke-4 Nogizaka46, "Seifuku no Mannequin" yang terjual 233.000 kopi.
Daftar lagu.
Tipe A.
Gambar sampul depan: Mai Shiraishi, Rina Ikoma
Tipe B.
Gambar sampul depan: Reika Sakurai, Erika Ikuta, Nanami Hashimoto
Tipe C.
Gambar sampul depan: Sayuri Matsumura, Nanami Hoshino, Manatsu Akimoto
Tipe Reguler.
Gambar sampul depan: Rina Ikoma, Nanami Hashimoto, Mai Shiraishi, Minami Hoshino, Manatsu Akimoto, Sayuri Matsumura, Erika Ikuta, Reika Sakurai

</doc>
<doc id="1105607" url="?curid=1105607" title="Mursala (film)">
Mursala (film)

Mursala adalah film drama Indonesia tahun 2013 yang bernuansa budaya Batak. Film ini disutradarai oleh Viva Westi dan dibintangi oleh Rio Dewanto dan Titi Sjuman. Film ini mengangkat cerita budaya Batak tentang 70 marga yang berbeda dan tidak boleh menikah hingga kini, seperti marga Simbolon dan Saragih. Film bernuansa romantis ini juga menampilkan keindahan panorama Tapanuli Tengah, Sumatera Utara.
Film ini awalnya akan dirilis pada tahun 2012, namun karena sempat dilarang oleh Direktorat Pengembangan Industri Perfilman Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif Republik Indonesia karena gugatan Majelis Budaya Pesisir dan Pariwisata Sibolga (MBPPS) Tapanuli Tengah, yang berkeberatan dengan isi cerita film ini, "Mursala" baru dirilis pada 18 April 2013.
Sinopsis.
Kisah Mursala diawali dengan tekad seorang pemuda Batak bernama Anggiat (Rio Dewanto) yang merantau ke Jakarta dari kampungnya di Sorkam, Tapanuli Tengah. Akhirnya dia sukses menjadi pengacara dan dibanggakan orangtuanya, namun itu belum sempurna karena ibunya, Inang Romauli dan ayahnya, Amung Hotman mengharapkan Anggiat menikah dengan "pariban"-nya (saudara sepupu). Hal itu tidak mudah, karena di Jakarta Anggiat telah memilih wanita berdarah batak yang dicintainya yakni Clarita (Anna Sinaga), seorang presenter televisi.
Persoalan muncul karena perbedaan marga Anggiat dan Clarita, yaitu "Simbolon" dan "Saragih" yang ternyata masuk ke dalam larangan adat yang tidak memungkinkan keduanya untuk menikah kecuali keluar dari adat marganya masing-masing. Meskipun begitu, Anggiat bertekad untuk mempertahankan hubungan cinta mereka.
Di tengah kebimbangan cintanya, Anggiat pulang ke kampung halamannya dan bertemu kembali dengan Tiur (Titi Sjuman), "pariban"-nya yang ternyata adalah teman masa kecilnya dahulu di Pulau Mursala. Tiur sendiri gadis yang diceritakan sebagai pecinta alam biota laut yang beberapa kali gagal menjalin cinta. Sebagai pariban Anggiat, Tiur merasa ragu bila Anggiat akan menerimanya sebagai calon istrinya, karena ia tidak ingin dijadikan pelarian atau sekadar alat untuk membahagiakan kedua orang tuanya.
Perilisan.
Film Mursala akhirnya dirilis di Bioskop XXI Plaza Senayan Jakarta pada tanggal 8 April 2013. Perilisan ini dihadiri oleh Bupati Tapanuli Tengah (Raja Bonaran Situmeang), Gubernur Sumatera Utara (Gatot Pujo Nugroho), dan Menteri Tenaga Kerja dan Transmigrasi Republik Indonesia (Muhaimin Iskandar).
Produksi.
Film Mursala mulai syuting di bulan Maret-April 2012, mengambil lokasi di Tapanuli dan Jakarta. Daerah Tapanuli, air terjun Mursala pernah jadi lokasi pengambilan gambar untuk film Hollywood berjudul "King Kong" (1993). Film "Mursala" awalnya akan dirilis pada tahun 2012, namun sempat dilarang oleh Direktorat Pengembangan Industri Perfilman Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif Republik Indonesia karena gugatan Majelis Budaya Pesisir dan Pariwisata Sibolga (MBPPS) Tapanuli Tengah, yang berkeberatan dengan isi cerita film ini. MBPPS menolak bila Pulau Mursala dan budaya pesisir dikatakan milik Raja Bonaran Situmeang kala film ini hendak dirilis menjabat sebagai Bupati Tapanuli Tengah periode 2011 - 2016, dan juga menjadi bintang tamu dalam film ini. Film "Mursala" akhirnya baru dirilis pada 18 April 2013.
Penyanyi kawakan Indonesia Iwan Fals khusus menciptakan lagu berjudul "Mursala" untuk menjadi jalur lagu film "Mursala".
Film Mursala juga memiliki misi kemanusiaan. Sebagian dari hasil penjualan tiketnya didonasikan untuk program "Air Untuk Indonesia" melalui Palang Merah Indonesia (PMI). Pada pemutaran perdana Film Mursala tanggal 8 April 2013 lalu di Plaza Senayan-Jakarta, juga dihadiri oleh ratusan orang Relawan PMI.

</doc>
<doc id="1105614" url="?curid=1105614" title="Garuda Riders">
Garuda Riders

Garuda Riders adalah sebuah novel fantasi pewayangan berbahasa Indonesia karya A.R. Wirawan yang diterbitkan tahun 2013 oleh Gramedia Jakarta. Novel ini merupakan buku pertama dari trilogi kisah The Adventures of Wanara. Ilustrasi sampul novel dibuat oleh Gerry Arthur dan ilustrasi novel dibuat oleh Bonnie Soeherman. Novel Garuda Riders ini telah dikembangkan dalam bentuk apps komik interaktif 
Latar belakang.
A.R. Wirawan menulis buku ini untuk menggugah dan pembacanya dari generasi muda untuk kembali mencintai dunia pewayangan. Novel ini mengajak pembaca untuk berpikir tentang harga dan nilai sebuah cita-cita, di mana dia menampilkan sebuah kisah tentang impian yang seakan-akan tampil sebagai cita-cita dan sebaliknya. 
Trilogi dari The Adventures of Wanara menggambarkan siklus kehidupan manusia yaitu senja (Garuda Riders), malam (Rise of Asura), dan fajar (Holy Wanara Returns). Senja berarti sebuah awal proses pencarian jati diri manusia yang "disinari" oleh sang Pencipta. Malam berarti sebuah proses pencarian arti kehidupan dimana sebagai manusia akan melalui kegelapan tanpa disinari cahaya Sang Pencipta. Dan Fajar berarti sebuah proses pencerahan dalam kehidupan saat berhasil melampaui kegelapan. Bahasa yang digunakan dalam novel ini sengaja disesuaikan dengan para pembaca generasi muda di era 2013-an, untuk menghindari kesan "berat" atau sulit dipahami bagi para remaja.
Sinopsis.
Satu milenium setelah Era Ramayana, ras asura dan keturunannya terus diburu. Mereka dibantai di mana-mana. Hanya di Alengka, negara leluhur para asura, mereka bisa hidup tenang. Namun, itu pun bukan jaminan. Sebab, sebuah organisasi bawah tanah bernama Raksasaghna telah lama bersumpah untuk melenyapkan seluruh keturunan Rahwana itu dari Tanah Varadwipa.
Pada masa itulah, lahir bayi laki-laki dari tiga keturunan Era Ramayana yaitu Rahwana (asura), Hanoman (wanara), dan Rama (mannusa). Bayi laki-laki itu bernama Naradja. Marsekal Badawang adalah orang pertama yang melihat potensi anak petani ubi itu. Ia pun berspekulasi untuk menarik Naradja menjadi salah satu pratarunanya di Akademi Angkatan Udara Kurmapati. Pilihannya tak salah, karena wanara itu kemudian memang tumbuh menjadi seorang penunggang garuda yang menonjol.
Namun, Naradja mengalami mimpi buruk tentang masa depan dirinya dan nasib Tanah Varadwipa. Hanya delapan elemen dewa atau Hasta brata yang mampu mencegah kehancuran Tanah Varadwipa pada masa depan. Tanpa izin Akademi Angkatan Udara Republik Ayodhya, Naradja mengajak Laksmi, Lembu Kendil, Baning, dan Malore terbang ke berbagai negara mencari delapan elemen Hastabrata dengan menunggangi garuda. Tak jarang, nyawa mereka menjadi taruhannya. Namun betapapun menggetarkannya petualangan itu, Naradja tak pernah tahu bahwa ada skenario besar dari organisasi rahasia Raksasaghna terhadap dirinya. 

</doc>
<doc id="1105619" url="?curid=1105619" title="Wishnutama">
Wishnutama

Wishnutama Kusubandio adalah salah satu pendiri PT. Net Mediatama atau dikenal dengan NET. Tama menghabiskan masa SMA nya di Kooralbyn International School di Queensland Australia dan di International School of Singapore. Menyelesaikan kuliah Liberal Arts di Mount Ida College Boston, Amerika Serikat, namun lebih banyak mendapatkan ilmu komunikasi dan pertelevisian pada saat dia kuliah di Emerson College, Boston. Ia memulai karier dari bawah sebagai Production Assistant di New England Cable News Amerika Serikat dan menjadi Assistant Director On Air Promotion di WHDH-TV, Boston. Tama juga pernah mengenyam pendidikan di The Military College of Vermont, Norwich University.
Kehidupan pribadi.
Pada tahun 1994, ia pulang ke Indonesia dan bekerja di Indosiar sebagai Supervisor On Air Promotion. Setahun kemudian pindah ke divisi produksi sebagai Production Assistant. Kariernya berkembang menjadi Executive Producer News and Production Division, dan tak berapa lama kemudian meningkat menjadi Production Manager. Program-program yang dilahirkan selama di Indosiar antara lain Pesta, Gebyar BCA, Patroli, Satu Jam Bersama, dan Saksi.
Tahun 2001, Ia pindah ke Trans TV menjadi Kepala Divisi Produksi. Dua tahun kemudian, kariernya menanjak menjadi Direktur Operasional, dan setahun berikutnya menjadi Wakil Direktur Utama/Managing Director.
Pada saat pengambilan saham mayoritas TV7 oleh kelompok usaha Para Group pada tahun 2006, ia ditunjuk menjadi Direktur Utama TV7 yang kemudian berubah nama menjadi Trans7. Dua tahun kemudian, Wishnutama ditunjuk menjadi Direktur Utama Trans TV. Program-program yang diproduksi di bawah kepemimpinan Wishnutama selama di Trans Corp antara lain Extravaganza, Dunia Lain, Termehek-Mehek, Opera Van Java, On The Spot, dan Indonesia Mencari Bakat. Penghargaan yang pernah dia raih baik skala nasional maupun Asia, antara lain Asian Television Award dan Panasonic Awards. Ia juga pernah terpilih menjadi The Best CEO in Indonesia 2010 pilihan majalah SWA dan Indonesia Marketing Champion 2015 for the Broadcast, TV Pay & Media sector pilihan MarkPlus . Di luar kariernya di dunia broadcasting, Tama masih sempat menyalurkan hobinya di bidang musik dengan membentuk dan menjadi pemain Band Soulful Corp.

</doc>
<doc id="1105625" url="?curid=1105625" title="9GAG">
9GAG

9GAG merupakan sebuah situs komedi online yang menampilkan berbagai media visual baik gambar ataupun video. 9gag dibuat pada tahun 2008 oleh Ray Chan, Chris Chan, Marco Fung, Brian Yu, dan Derek Chan. 9gag adalah startup yang berbasikan di Hong Kong dengan sebuah platform terbuka dan kolaboratif, situs ini memberikan kemudahan bagi para pengguna dalam menyebarkan hiburan visual secara cepat dan mudah. Situs 9gag ini telah dikunjungi lebih dari 65 juta pengunjung dan lebih dari satu miliar tampilan halaman per-bulan. 9gag memiliki komunitas pengguna paling aktif dari setiap situs komedi online lainnya.
Investor.
9gag memiliki 26 investor, yaitu Chris Sacca, Kevin Rose, Gary Vaynerchuk, Tim Ferriss, Benjamin Ling, Cyan And Scot Banister, Karl Jacob, James Hong, Philip Kaplan, Naval Ravikant, Dave McClure, David Tisch, Josh Felser, Richard Chen, Maneesh Arora, Dave Samuel, Tony Conrad, Othman Laraki, Adam Rothenberg, Phineas Barnes, Paul Bricault, Anthony Soohoo, Rich LeFurgy, David J Rodriguez, 500 Startups, Freestyle Capital, dengan investor terbesar oleh Chris Sacca yang juga merupakan investor dari Kickstarter, Quirky, Urban Airship, Twilio, Twitter, Facebook, Path, Turntable.fm, DotCloud, Uber, Message Bus, FanBridge, Backupify, Zencoder, Chartbeat, CardPool, Graphicly, Getable, InboxQ, Auctomatic, Clickpass, Poll Everywhere, Gumroad, 280 North, BackType, Triposo, UpNext, RecordSetter, Tello, creators of PassTools, GroupSpaces, Artillery, Smile by Webshots, Tred, StyleSeat, Locu, Big Frame, Milk, 9GAG, Bit.ly, Aerofs, Optimizely, Formspring, Posterous, SimpleGeo, Swipely, Dailybooth, Threadflip, Typekit, 1000Memories, Streak, Gowalla, Embedly, Chill, Bitly, Crowdrise, Cabana App, Camino Real, Liftopia, Heroku, Lookout, Blue Bottle Coffee, RescueTime, Instagram, Photobucket, AdGrok, Omnisio, VHX, InboundScore, Heavybit Industries, Playground Theory, Panorama, Someecards, Motion DSP, Path Intelligence, Next Wine LLC, Veggie Grill.
Pengacara 9gag adalah Yoichiro Taku.
Penggunaan.
9gag mengizinkan para anggotanya untuk dapat meng-upload media visual yang ingin mereka bagikan kepada dunia. Selanjutnya, media visual yang mereka upload akan di vote oleh para user lain dengan menekan tombol 'fun' yang berlambangkan ikon smile dan ikon sad. Ikon smile digunakan untuk me-"like" media visual yang telah di upload, sedangkan ikon sad untuk me-"dislike" media visual yang ada. Selanjutnya, media visual yang telah di upload akan masuk ke halaman "vote" terlebih dahulu, lalu jika media visual yang di upload tersebut mendapatkan lebih banyak vote di ikon smile daripada vote di ikon sad, maka media visual tersebut akan masuk ke halaman "trending", dan setelah melalui proses vote di halaman "trending" jika media visual tersebut mendapatkan banyak vote di ikon smile maka media visual tersebut akan masuk ke halaman "hot", yang merupakan halaman di mana tempat media visual yang paling banyak mendapatkan vote smile terkumpul. Bagi para 9gag-ers, adalah suatu kebanggaan tersendiri jika media visual yang mereka upload dapat masuk ke halaman "hot".
9gag memiliki fasilitas "keyboard shortcuts" yang memudahkan para pengguna dan pengunjungnya yang menggunakan alat elektronik seperti komputer atau laptop untuk memberikan komentar, memberikan vote, dan melihat media visual. "Keyboard Shortcuts" yang disediakan oleh 9gag adalah; 
9gag memiliki restriksi umur terhadap media visual yang bertandakan 'NSFW (Not Safe For Work) ' yang dapat diartikan sebagai media visual yang tidak ditunjukkan bagi anak yang masih di bawah umur karena kemungkinan dalam media visual tersebut terkandung unsur seksual atau unsur kekerasan. Untuk melihat isi dari media visual yang tersensor oleh tanda 'NFSW', para pengguna atau para pengunjung 9gag harus "log in" terlebih dahulu. Untuk menjadi anggota di 9gag, berkomentar, dan me-"like" media visual yang ada, cukup "log in" dengan menggunakan akun "facebook" yang anda miliki atau sign up dengan menggunakan alamat email.
Meme.
9gag menampilkan berbagai macam meme yang sangat populer. Meme dapat terbagi menjadi dua tipe, yaitu meme yang biasa digunakan dalam 'Rage Comic' dan meme berupa foto yang memiliki tagline tersendiri sehingga menjadi ciri khas meme tersebut.
Meme yang berasal dari potongan scene dari film Mr. Bean's Holiday pada tahun 2007 yang diperankan oleh aktor Rowan Atkinson . Meme ini menggambarkan ekspresi wajah yang menunjukkan bahwa terdapat makna lain dari perkataan sebelumnya. Arti dari "If You Know What I Mean" sendiri adalah jika anda tau apa yang saya maksud.
Meme ini berawal dari posting sebuah blog yang dilakukan oleh "The Frogman" atas review setelah menonton kartun Disney yang berjudul The Huncback of NotreDame yang berakhir dengan bahagia Namun "The Frogman" ingin mengetahui bagaimana akhir kartun tersebut versi buku cerita. Setelah mengetahui akhir yang mengejutkan dan sangat berbeda dengan versi kartunnya, ekspresi kaget bercampur sedih terlihat di wajah "The Frogman". Sejak saat itu, ekspresi epik "The Frogman" telah menjadi meme yang memiliki judul Sad Bear Guy.
Meme yang biasanya menggambarkan sosok seorang laki-laki di 9gag. Ekpresi yang biasa ditampilkan oleh meme Derp adalah ekspresi tersenyum yang menggambarkan ekspresi secara kasual. Terkadang meme ini dapat diartikan sebagai visualisasi dari kalimat 'I have no idea what I'm doing' atau "Saya tidak tahu apa yang baru saja saya lakukan".
Meme yang menggambarkan karikatur seorang wanita. Derpina dapat dibagi menjadi tiga jenis yaitu, Derpina pirang, Derpina berambut hitam, dan Derpina brunette atau berambut coklat. Tidak jarang Derpina juga digambarkan memiliki rambut berwarna merah. Meme Derpina memiliki ekspresi kasual yang sama dengan Derp, yaitu tersenyum. Meme Derpina memiliki banyak ekspresi wajah yang lainnya, seperti Derpina ramah, Derpina yang sedang marah , dan berbagai ekspresi derpina lainnya.
Meme yang sangat populer di 9gag. Meme ini dapat diartikan dalam berbagai hal sesuai dengan penggunaannya. Namun, meme ini lebih sering digunakan untuk membandingkan antara dua hal yang saling berkaitan.
Meme yang dapat menggambarkan perlakuan baik seseorang. Meme ini digambarkan dengan sesosok pria yang sedang tersenyum sembari menghisap rokok.
Meme yang berlawanan dengan meme Good Guy Greg. Meme ini menggambarkan perlakuan menyebalkan yang biasa dilakukan orang-orang, baik secara sadar ataupun secara tidak sadar. Inti dari meme ini adalah untuk menyindir perilaku menyebalkan yang biasa dilakukan orang-orang baik secara sadar ataupun tidak. Meme ini digambarkan dengan sosok laki-laki yang sedang mengenakan topi dengan posisi miring dan mengenakan jaket tebal berbulu. Nama asli dari sosok Scumbag Steve adalah Blake Boston atau Weezy B of the Beantown Mafia. Foto yang merepresentasikan Scumbag Steve sebenarnya diambil untuk keperluan shooting video klip yang berjudul the Beantown Mafia's album cover "Ma Gangsta".
Meme yang sama dengan meme Scumbag Steve, namun Scumbag Stace adalah perempuan. Terdapat dua versi tentang meme Scumbag Stacy, yang pertama meme Scumbag Stacy digambarkan dengan seorang wanita yang hanya mengenakan tank top dan topi yang juga dengan posisi miring, versi kedua Scumbag Stacy sama persis dengan gaya berpakaian Scumbag Steve. Meme Scumbag Stacy biasanya dihubungkan dengan kepribadian wanita yang menyebalkan dalam suatu hubungan.
Meme yang menggambarkan betapa protektifnya seorang wanita terhadap apapun yang dilakukan oleh pasangannya. Meme ini juga dapat menggambarkan sosok wanita stalker yang begitu terobsesi dengan idola atau pasangannya. Meme ini digambarkan dengan sesosok wanita yang sedang tersenyum dengan ukuran mata yang cukup besar sehingga memberikan kesan menakutkan. Penemuan awal meme ini berasal dari sebuah video kontes cover lagu di youtube yang dilakukan oleh Laina Walker yang telah diubah liriknya yang hingga kini menjadi ikon meme Overly Attached Girlfriend.
Meme yang sangat populer dikalangan 9gag-ers. Meme ini menggambarkan sifat yang banyak ide dan selalu bisa membalikkan perkataan lawan.
Meme yang menggambarkan reaksi atas keberhasilan suatu hal yang telah dilakukan. Meme ini digambarkan oleh seorang anak bernama Sammy Griner dengan pose sedang mengenggam pasir yang seolah sedang mengacungkan tinjunya sehingga memberikan kesan "berhasil".
Meme yang menggambarkan kesialan yang dapat menimpa seseorang. Meme ini terkadang memberikan kita rasa simpati kepada orang yang merasakan kesialan tersebut. Nama asli tokoh dalam meme Bad Luck Brian adalah kyle .
Meme yang berasal dari potongan scene dari film '' yang sedang dilakukan oleh tokoh Boromir. Potongan scene ini terjadi ketika Boromir sedang mengatakan kalimat 'One does not simply walk into Mordor. Its black gates are guarded by more than just Orcs. There is evil there that does not sleep. The great Eye is ever watchful. It is a barren wasteland, riddled with fire, ash, and dust. The very air you breathe is a poisonous fume. Not with ten-thousand men could you do this. It is folly' dengan tangan membentuk huruf 'O'. Meme ini menggambarkan kondisi ketika seseorang sedang mengalami masalah atau kesulitan dan merasa masalahnya tersebut tidak dapat diselesaikan dengan mudah.
Meme yang menggambarkan kebodohan seseorang.
Sering dijadikan sebagai reaksi dari Meme Herp. Meme ini berasal dari potongan scene Nicolas Cage dalam film Vampire’s Kiss pada tahun 1988 . Meme ini menggambarkan respon yang sarkastik terhadap pernyataan atau pertanyaan yang sudah jelas jawabannya.
Meme yang menggambarkan kesendirian yang ironis. Meme ini biasa digunakan untuk menggambarkan betapa kesepiannya seseorang.
Meme ini menggambarkan kepasrahan dan kesedihan seseorang.
Meme ini digunakan ketika seseorang sedang dalam posisi tidak tau harus berkata apa dan tidak tau harus berbuat apa. Meme ini juga dapat diartikan sebagai ekspresi kebingungan atas suatu tindakan yang harus dilakukan atau tindakan yang dilakukan orang lain.
Meme yang sering digunakan dalam menggambarkan keheranan akan suatu tindakan yang tidak masuk akal yang dilakukan dalam masa lalu seseorang. Tidak jarang meme ini juga digunakan untuk menggambarkan keheranan berlebih ketika melihat tidakan tidak masuk akal orang lain.
Meme ini menggambarkan aksi Gregetnya. Pada Film The Raid 
Meme ini menggambarkan aksi Bodohnya. Herpina ini adalah pacarnya Herp.
Fitur.
Selain mengakses 9gag melalui website menggunakan komputer atau laptop, sekarang 9gag dapat diakses melalui aplikasi khusus 9gag yang dapat di unduh di telephone genggam yang telah memiliki fitur pendukung tertentu. 9gag telah meluncurkan aplikasi khusus untuk langsung masuk ke halaman 9gag tanpa melalui website 9gag. Applikasi ini memudahkan para pengunjung dan penggunanya dalam mengakses 9gag. Aplikasi ini dapat digunakan bagi para pengguna:
Apple Inc.
Aplikasi 9gag dapat di unduh di app store bagi para pengguna iPhone 4, iPhone 4S, iPhone 5, iPod touch (3rd generation), iPod touch (4th generation), iPod touch (5th generation) dan iPad. Aplikasi ini dapat digunakan dalam produk Apple yang telah menggunakan iOS 5.0 atau selanjutnya .
Android.
Aplikasi 9gag bagi para pengguna android dapat di unduh di google play .
BlackBerry.
Para pengguna Blackberry dapat mengunduh aplikasi 9gag di Blackberry App World .
Nokia.
Aplikasi 9gag dapat dinikmati bagi para pengguna telephone genggam bermerek Nokia dengan spesifikasi tipe tertentu. Aplikasi 9gag dapat diunduh di ovi store .

</doc>
