<doc id="952989" url="?curid=952989" title="Sekolah Tinggi Teknik Bandung">
Sekolah Tinggi Teknik Bandung

Sekolah Tinggi Teknik Bandung (STT Bandung) dibuka pada bulan Agustus 1945 oleh para pemuda dan insinyur muda Indonesia setelah mengambil alih Bandung Kogyo Daigaku dari pihak Jepang.
Sekolah Tinggi Teknik Bandung.
Sesudah Jepang menyerah kepada sekutu, dan Indonesia memproklamirkan kemerdekaannya, maka para mahasiswa Bandung Kogyo Daigaku pada tanggal 17 Agustus 1945 di Bandung melucuti guru-guru bangsa Jepang dan menahan mereka di rumahnya masing-masing. Sejak itu urusan Sekolah Tinggi Teknik yang sebelumnya bernama Bandung Kogyo Daigaku dipegang oleh bangsa Indonesia.
Dalam pidato pengukuhan sebagai Doktor Honoris Causa di ITB tanggal 25 Maret 1977, Prof. Dr.(HC) Ir. Roosseno mengungkapkan bahwa:
Segera sesudah itu perguruan tinggi teknik dibuka kembali dengan nama Sekolah Tinggi Teknik Bandung (STT Bandung) di bawah pimpinan Prof. Ir. Roosseno Soerjohadikoesoemo dan dibantu oleh Ir. R. Goenarso, Ir. R. M. Soewandi Notokoesoemo, Ir. Soenarjo, dan Sutan Muchtar Abidin.
Program studi yang dibuka di STT Bandung ada tiga yaitu Bagian Bangunan Jalan dan Air, Bagian Kimia, dan Bagian Mesin dan Teknik Elektro dengan lama studi empat tahun. Bagian-bagian tersebut serupa dengan bagian-bagian yang diadakan pada periode Bandung Kogyo Daigaku maupun ketika TH Bandung ditutup pada tahun 1942, di mana bagian Sipil dibuka tahun 1920, bagian Kimia dibuka pada tanggal 1 Agustus 1940, bagian Mesin dan Listrik dibuka pada tanggal 1 Agustus 1941 (kedua jurusan tersebut pada tingkat satu menjalani kelas yang sama).
Kuliah-kuliah diberikan terus, tetapi di bulan Oktober 1945 Inggris yang diboncengi tentara Belanda menyerbu Bandung, yang menyebabkan suasana menjadi sangat hangat, bahkan di dalam kota sudah banyak tembak-menembak antara tentara kita dan tentara sekutu. Suasana revolusi untuk mempertahankan kemerdekaan tanah air pada waktu itu tidak cocok untuk mendukung suasana belajar. Di dalam gejolak revolusi STT merupakan satu kesatuan potensi dari tenaga manusia, laboratorium dan segala peralatan kampus yang bisa dikerahkan bagi perjuangan kemerdekaan.
Pada bulan Oktober 1945 tercetuslah ikrar bersama mahasiswa yang diucapkan di hadapan dua anggota Komite Nasional Indonesia Pusat (KNIP), Otto Iskandardinata dan Ir. M. P. Soerachman Tjokrohadisoerio (kelak menjadi Presiden/Rektor UI yang pertama), ketika mereka hendak berangkat ke Jakarta untuk menghadiri rapat pleno KNIP yang pertama (pada tanggal 16-17 Oktober 1945 di Balai Muslimin, Jakarta). Di dalam ikrar itu para mahasiswa meminta kepada kedua anggota KNIP agar menyampaikan tekad mahasiswa tidak sudi kembali ke kampus selama kemerdekaan penuh dari bangsa Indonesia belum tercapai. Para mahasiswa bersedia dan rela mengorbankan jiwa dan raga bagi kemerdekaan bangsa (Reksowardojo, 1964 ).
Mulai bulan November 1945, kuliah dibubarkan, meskipun kantor administrasinya di bawah Sutan Muchtar Abidin dan Ir. Soenarjo masih berjalan terus. Semua dosen dan pegawai diharuskan mengungsi dari Bandung, STT kemudian dipindahkan ke Yogyakarta dengan sebutan STT Bandung di Yogya.
Sekolah Tinggi Teknik Bandung di Yogyakarta.
Pada tanggal 6 Januari 1946 kantor itu dipindahkan ke Yogyakarta di bawah pimpinan Prof. Ir. Roosseno, Ir. Soenarjo, dan Ir. R. M. Soewandi Notokoesoemo. Mereka menghubungkan diri dengan Panitia Pendirian Yayasan Balai Perguruan Tinggi Gadjah Mada. Pada suatu rapat dengan Panitia tersebut, tidak tercapai persesuaian paham, karena panitia tersebut tetap bermaksud akan mendirikan Perguruan Tinggi Partikelir (swasta), sedang Prof. Ir. Roosseno dan kawan-kawan telah memperoleh perintah dari Kementerian Pendidikan, Pengajaran dan Kebudayaan untuk membuka Sekolah Techniek Tinggi Negeri di Yogyakarta.
Pada tanggal 17 Februari 1946 STT Bandung di Yogya mulai dibuka di gedung Sekolah Menengah Tinggi B Negeri Yogyakarta di kawasan Kota Baru (AMS pertama di Hindia Belanda, sekarang menjadi SMA Negeri 3 Yogyakarta), dengan menempati ruang-ruang di gedung olah raga sekolah itu, di mana kegiatan kuliah diselenggarakan pada sore hari.
Semula pimpinannya dipegang oleh Prof. Ir. Roosseno, kemudian diganti oleh Ir. Wreksodiningrat pada tanggal 1 Maret 1947. Ir. Wreksodiningrat alias Notodiningrat, merupakan insinyur sipil pertama Indonesia lulusan TH Delft tahun 1916 (sekarang Universitas Teknik Delft), tahun 1949 diangkat menjadi guru besar UGM, dan Dekan FT UGM 1947-1951.
Staf pengajar STT Bandung di Yogya di antaranya adalah:
Mahasiswa yang dapat meninggalkan Bandung, dapat meneruskan pelajarannya di Yogyakarta dan dapat menempuh ujian insinyur untuk pertama kalinya di bulan Oktober 1946.
Dalam tahun 1947 beberapa mahasiswa Bagian Mesin dan Bagian Kimia dikirimkan ke India untuk menyelesaikan studi mereka di sana. Karena serbuan tentara Belanda ke Yogyakarta, pada tanggal 19 Desember 1948 STT Bandung di Yogyakarta terpaksa ditutup.
Beberapa waktu kemudian sekolah itu dibuka kembali pada tahun 1949 dengan hanya menyelenggarakan Bagian Sipil saja.
Tidak lama kemudian STT Bandung di Jogjakarta diubah menjadi Sekolah Tinggi Teknik Jogjakarta, dan kegiatan perkuliahan pindah dari Kotabaru ke Kampus Jetis Yogyakarta
Setelah fakultas-fakultas dari "Yayasan Balai Perguruan Tinggi Gadjah Mada" diserahkan kepada Pemerintah, maka tanggal 19 Desember 1949 Pemerintah RI mendirikan Universitit Negeri Gadjah Mada dimana STT di Yogyakarta dimasukkan ke dalamnya sebagai Fakultas Teknik.
Itulah akhir periode STT Bandung di Yogya, sebagian pengajar dari Bandung yang kemudian tetap berada di Yogya di antaranya adalah:
Sementara sebagian lagi kembali ke almamaternya di Bandung di antaranya adalah Prof. Ir. Roosseno (sejak tahun 1949) dan Ir. R. Goenarso (kemudian menjadi Menteri Muda Pengajaran pada Kabinet Sjahrir III periode 2 Oktober 1946 - 27 Juni 1947, dan Guru Besar Teknik Sipil dan Matematika ITB).
Fenomena dualisme kelembagaan.
Pada masa perang kemerdekaan, di mana banyak wilayah RI diduduki "Nederlandsch Indië Civil Administratie" (NICA) - Pemerintahan Sipil Hindia Belanda, maka kedua belah pihak berlomba-lomba menunjukkan eksistensinya di semua bidang. Salah satu bentuknya adalah dengan membuat lembaga yang serupa dengan yang dimiliki lawan, dalam bidang pendidikan dan penelitian contohnya adalah:
Setelah pengakuan kedaulatan pada tahun 1949, maka lembaga-lembaga milik NICA tersebut beralih ke pangkuan Indonesia. Dalam proses pengalihan tersebut, ada yang berjalan lancar melalui proses penggabungan, ada lembaga yang kemudian pupus dengan sendirinya, namun ada pula yang malah melahirkan dua lembaga kembar yang keduanya tetap eksis. Sebagai contoh yang berhasil untuk bergabung adalah Perguruan Tinggi Kedokteran milik RI dengan "Geneeskundige Faculteit" milik NICA di Jakarta yang bergabung menjadi Fakulteit Kedokteran Universiteit Indonesia (tahun 1950). STT Bandung di Yogya setelah ditutup kemudian menjadi cikal bakal FT UGM, sementara "Faculteit van Technische Wetenschap" yang dibuka kembali pada tahun 1946 oleh para mantan pengajar TH Bandung yang baru dibebaskan dari kamp interniran kemudian menjadi Fakulteit Pengetahuan Teknik Universiteit Indonesia Bandung. Setidaknya dengan adanya revolusi kemerdekaan tersebut, pada saat itu Indonesia memiliki dua Fakultas Teknik, Bandung dan Yogya.

</doc>
<doc id="953016" url="?curid=953016" title="Take Me Home Tour">
Take Me Home Tour

Take Me Home Tour adalah tur kedua boyband asal Inggris-Irlandia, One Direction, yang berlangsung pada bulan Februari 2013 hingga bulan Oktober 2013 di lebih dari 100 kota yang tersebar di Eropa, Amerika Utara, dan Australasia. Tur ini dibuka dengan penampilan di O Arena London pada tanggal 22 Februari 2013.

</doc>
<doc id="953094" url="?curid=953094" title="Diskografi Flo Rida">
Diskografi Flo Rida

Diskografi Flo Rida mendaftar album studio, singel dan "extended play" dari "rapper", penyanyi, dan pencipta lagu Flo Rida. Di negara bagian Florida tempatnya dibesarkan, ia sudah bergabung sebagai anggota grup hip hop sejak berusia belasan tahun. Pita demo yang dibuatnya awalnya ditolak oleh sejumlah label rekaman sebelum akhirnya diterima oleh Poe Boy Entertainment yang mengontraknya sejak tahun 2006.
Singel debutnya "Low" featuring T-Pain dirilis pada tahun 2007 dan menempati peringkat nomor satu di berbagai negara, termasuk Australia, Kanada, Irlandia, Selandia Baru, dan Amerika Serikat. "Low" dimasukkan ke dalam album , dan bertahan di peringkat atas "Billboard" Hot 100 selama 10 minggu, sebelum akhirnya mendapat sertifikasi 5 piringan platina dari Recording Industry Association of America (RIAA). Lagu "Low" dimasukkan ke dalam album debut darinya, "Mail on Sunday" yang dirilis pada tahun 2008, dan sampai di urutan keempat "Billboard" 200. Dua singel berikutnya, "Elevator" featuring Timbaland, dan "In the Ayer" featuring will.i.am sampai di urutan 20 teratas tangga lagu Australia, Kanada, Irlandia, Selandia Baru, dan Amerika Serikat. Masih pada tahun yang sama, kolaborasinya dengan Jessica Mauboy untuk "Running Back" sampai di urutan nomor tiga di Australia, dan mendapat sertifikasi platina ganda.
Pada tahun 2009, Flo Rida merilis album studio kedua, "R.O.O.T.S." dan singel unggulan "Right Round" yang memuncaki tangga lagu nasional Kanada, Jerman, Irlandia, dan Britania Raya, serta bertaham enam minggu berturut-turut di tangga lagu Amerika Serikat. Singel "Right Round" dengan bintang tamu Kesha, mendapatkan sertifikasi empat piringan platina di Amerika Serikat, dan tiga platina di Australia dan Kanada. Tiga singel berikutnya dirilis dari album: "Sugar" featuring Wynter, "Jump" featuring Nelly Furtado, dan "Be on You" featuring Ne-Yo. Singel "Jump" adalah satu-satunya yang gagal masuk urutan 20 teratas "Billboard" Hot 100. "R.O.O.T.S." sampai di urutan 5 di Britania, dan urutan 8 di Amerika Serikat. Pada tahun 2009, Flo Rida juga tampil dalam singel "Bad Boys" dari Alexandra Burke pemenang "The X Factor". Singel bersama Alexandra Burke sukses sebagai singel nomor satu di Irlandia dan Britania Raya.
Pada tahun berikutnya, Flo Rida tampil sebagai bintang tamu di singel "Higher" dari The Saturdays, dan sampai di urutan 10 tangga lagu Britania. Dua album studio berikutnya diumumkan pada tahun 2010. "Only One Flo (Part 1)" dirilis November 2010, mengunggulkan "Club Can't Handle Me" yang dibantu oleh David Guetta sukses sebagai singel nomor satu di Irlandia dan Britania. Singel berikutnya dari album yang sama, "Turn Around (5, 4, 3, 2, 1)" sampai di Top 40 Australia dan Selandia Baru.

</doc>
<doc id="953115" url="?curid=953115" title="Paul Walsh">
Paul Walsh

Paul Anthony Walsh () adalah mantan pemain sepak bola profesional Inggris dan sekarang aktif di salah satu televisi olah raga.
Sebagai pemain ia terkenal pada tahun 1980-an dan telah bermain bersama beberapa klub diantaranya Charlton Athletic, Luton Town, Liverpool dan Tottenham Hotspur. Ia juga pernah bermain untuk Queens Park Rangers, Portsmouth dan Manchester City. Di tim nasional Inggris dia sempat tampil 5 kali dan mencetak 1 gol.

</doc>
<doc id="953118" url="?curid=953118" title="Mantineia">
Mantineia

Mantineia () adalah sebuah kota pada zaman Yunani kuno yang merupakan tempat dua pertempuran penting dalam sejarah Yunani Klasik.
Di zaman modern, ini adalah bekas kota di Arckadia, Peloponnesa, Yunani. Sejak reformasi pemerintah lokal 2011, ia merupakan bagian dari kota Tripoli, yang mana ia adalah bagian dari unit kota. Unit kota memiliki lahan seluas 205.393 km² dan berpenduduk 3.510 jiwa. Kota terbesar lainnya adalah Artemísio (pop. 654), Loukás (653), dan Kapsas (505).
Subdivisi.
Unit kota Mantineia terbagi ke dalam komune berikut (desa konstituen digolongkan):

</doc>
<doc id="953133" url="?curid=953133" title="Georgi Kinkladze">
Georgi Kinkladze

Georgi Kinkladze (; ), juga diucapkan dengan Georgiou, Giorgi, atau Gio adalah mantan pemain sepak bola asal Georgia, yang bermain sebagai gelandang.
Kepiawaiannya sebagai pengatur serangan pertama kali terlihat saat dia tampil membela Georgia melawan Wales pada tahun 1994 dan 1995. Kemudian dia ditransfer dari klub kampung halamannya Dinamo Tbilisi untuk klub Liga Utama Inggris Manchester City pada tahun 1995.
Kemampuan menggiring bola dan gol spektakulernya membuat menjadi pahlawan klub yang selalu dipuja-puja dan memenangkan penghargaan "Player of the Year" di dua musim berturut-turut.

</doc>
<doc id="953153" url="?curid=953153" title="Bumbu tabur">
Bumbu tabur

Bumbu tabur atau "seasoning powder" atau "bumbu perasa" merupakan bumbu yang fungsinya untuk memberikan raza pelezat pada snack kering misalnya: makaroni goreng, tela-tela, emping, kerupuk, keripik, kentang goreng, jagung bakar dan jagung manis.
Rasa.
Rasa untuk bumbu tabur ini ada berbagai macam rasa antara lain : bumbu tabur rasa keju, bumbu tabur rasa balado, bumbu tabur rasa barbeque, bumbu tabur rasa jagung manis, bumbu tabur rasa jagung bakar, bumbu tabur rasa ayam bawang, dan lain-lain. Bumbu tabur ini digunakan sesuai dengan snack apa yang akan dibuat.
Kualitas.
Kualitas bumbu tabur ini juga berbeda-beda. Kualitas bumbu tabur yang baik antara lain : 
Pemakaian.
Cara pengaplikasian bumbu tabur secara optimal dapat dilakukan seperti ini :
Bumbu tabur diberikan kepada makanan ringan yang masih dalam keadaan panas. Setelah diberikan, diamkan selama 2 hingga 3 menit lalu setelah itu baru diaduk sampai merata. Hal ini terjadi karena pori-pori makanan yang melebar ketika panas, sehingga bumbu tabur dapat melekat dengan baik di makanan ringan.
Standar pemakaian bumbu tabur adalah sebagai berikut :
Untuk rasa yang standar, berikan bumbu tabur sebesar 5%-7% dari berat produk matang. Untuk rasa yang lebih kuat lagi, berikan 10% dari berat produk matang. Misalnya jika untuk 2 Kg produk matang, maka diberikan bumbu tabur 1 ons - 2 ons.

</doc>
<doc id="953172" url="?curid=953172" title="Endofit">
Endofit

Endofit adalah mikroorganisme yang hidup di dalam tumbuhan dan bersimbiosis dengan tumbuhan itu dengan menghasilkan metabolit sekunder yang membantu pertahanan tumbuhan tersebut. Endofit dapat berupa bakteri, kapang maupun khamir. Indonesia memiliki potensi endofit yang melimpah, namun masih sedikit penelitian yang telah dilakukan. Senyawa dari mikroba endofit bisa dikembangkan menjadi bahan obat.
Bakteri Endofit.
Bakteri endofit adalah bakteri yang hidup di dalam jaringan tanaman selama periode tertentu dari siklus hidupnya. Bakteri endofit dapat membentuk koloni dalam jaringan tanaman tanpa membahayakan inangnya. Dalam satu jaringan tanaman kemungkinan ditemukan beberapa jenis mikroba endofit. Bakteri endofit dapat diisolasi dari jaringan tanaman dan ditumbuhkan pada medium fermentasi tertentu. Di dalam medium fermentasi tersebut bakteri endofit umumnya dapat menghasilkan senyawa sejenis yang terkandung pada tanaman inang dengan bantuan aktivitas suatu enzim. Bakteri endofit mempunyai potensi yang dapat dimanfaatkan sebagai penghasil metabolit sekunder seperti yang terkandung di dalam tanaman inangnya. Asal isolat bakteri endofit, jenis bakteri dan kondisi perakaran tanaman inang akan menyebabkan kemampuan yang berbeda 
dalam menghasilkan suatu senyawa metabolit sekunder. Hampir semua tanaman "vascular" memiliki endofit. Endofit masuk ke dalam jaringan tanaman umumnya melalui akar atau bagian lain dari tanaman. Pada situasi ini tanaman merupakan sumber makanan bagi mikroorganisme endofit dalam melengkapi siklusnya.
Beberapa bakteri endofit dapat menghasilkan hormon yang dapat merangsang pertumbuhan tanaman. Salah satu hormon yang dihasilkan oleh mikroba endofit adalah IAA ("Indole Acetic Acid") atau yang lebih dikenal dengan sebutan auksin. Auksin berperan sebagai hormon pemacu pertumbuhan pada tanaman dan biasanya ditemukan pada jaringan meristem. Bakteri endofit tersebut dapat diisolasi dari beberapa tanaman "vascular" salah satunya adalah tanaman padi ("Oryza sativa" L.) yang digunakan sebagai tanaman pertanian di Indonesia. Padi merupakan tanaman turun temurun yang diwariskan oleh nenek moyang dan menjadi makanan pokok masyarakat Indonesia. Umur tanaman padi yang sangat lama memungkinkan bakteri endofit masuk ke dalam jaringan tanaman padi tersebut dan menetap serta menghasilkan senyawa biologi atau metabolit sekunder yang diduga sebagai akibat koevolusi atau transfer genetik ("genetic recombination") dari tanaman inangnya ke dalam mikroba endofit. IAA yang dihasilkan oleh bakteri dalam tanaman meningkatkan jumlah rambut akar dan akar lateral tanaman. Hormon yang dihasilkan oleh bakteri akan diserap oleh tanaman sehingga tanaman akan tumbuh lebih cepat atau lebih besar. Hormon IAA ini mampu mensintesis substansi yang secara biologis dapat meningkatkan perkecambahan biji, tinggi dan pertumbuhan tanaman.

</doc>
<doc id="953178" url="?curid=953178" title="Aksara Modi">
Aksara Modi

Beberapa ahli bahasa di Pune belakangan ini mulai mencoba menghidupkan kembali aksara ini. Ada satu proyek rintisan yang hendak memasukkan Modi ke standar Unicode.

</doc>
<doc id="953187" url="?curid=953187" title="Rhodopsin">
Rhodopsin

Rhodopsin adalah pigmen yang ada di sel fotoreseptor dari organ retina yang bertanggung jawab terhadap persepsi cahaya.
Rhodopsin masuk dalam keluarga reseptor protein berpasangan G dan sangat sensitiv terhadap cahaya, yang mampu menangkap cahaya yang rendah. Saat terkena cahaya, pigmennya akan segera mengalami fotoblecing dan manusia memerlukan waktu sekitar 30 menit untuk melakukan hal ini. 
Struktur.
Rhodopsin terdiri dari gugus fungsional opsin dan sebuah ikatan kovalen alkanal vitamin A yang terbalik. Opsin, sebuah ikatan dari tujuh transmembran heliks terikat satu sama lain oleh lingkaran protein, mengikat fotoreaktif retina yang terletak di pusat pada residu linisa.

</doc>
<doc id="953199" url="?curid=953199" title="Bandar Udara Internasional Boryspil">
Bandar Udara Internasional Boryspil

Bandar Udara Internasional Boryspil () adalah bandara terbesar di Ukraina, melayani sebagian besar penerbangan internasional di negara, dan merupakan salah satu dari tiga bandara yang melayani Kiev. Bandara ini dibuka pada 22 Juni 1959, dan terletak barat dari Boryspil, timur dari Kiev.
Bandara ini adalah anggota dari Airport Council International.
Pada tahun 2011, jumlah penumpang di Bandara Boryspil sebanyak 8.029.400 orang.

</doc>
<doc id="953205" url="?curid=953205" title="Djamiat Dalhar">
Djamiat Dalhar

Muhammad Djamiat Dalhar (; lebih dikenal dengan nama Djamiat Dalhar) adalah seorang mantan pemain sepak bola nasional dan juga pelatih timnas Indonesia. Berasal dari keluarga guru sekolah Muhammadiyah. Ayahnya, Dalhar, adalah pemain sepak bola yang andal di kota kelahirannya, di samping tokoh Muhammadiyah. Dia mulai bermain sepak bola ketika kanak-kanak, di alun-alun sekitar masjid Agung Yogyakarta. Setelah melalui masa kanak-kanaknya, bermain dengan kaki ayam, ia bergabung dengan klub HW (Hisbul Wathan) Yogya, di mana ayahnya bermain sebagai kiri dalam. Posisi itu pula yang kemudian ditempati Djamiat, termasuk ketika memperkuat tim PSSI.
Dari menonton penampilan Soedarmadji, salah satu pemain pribumi yang memperkuat Hindia Belanda dalam Piala Dunia 1938, kemudian menirukannya, Djamiat mengembangkan kemampuan dirinya. Kesungguhan itu pula yang membuat drg. Endang Witarsa, lawan mainnya saat pertandingan di Semarang, terkesan saat berjumpa kembali dengan Djamiat di Jakarta. Saat cedera lutut, ia hijrah ke Jakarta untuk melanjutkan sekolah di Sekolah Apoteker Salemba, Jakarta. Endang yang sudah praktik dokter gigi di RS Cipto Mangunkusumo menawarkannya berobat dengan seorang dokter ahli sekaligus mencarikan donatur untuk mengobati cedera lutut yang sepertinya akan mengakhiri karier sepak bola Djamiat. Operasi itu berhasil dan ia dapat meneruskan karier sepak bolanya dengan bergabung pada klub UMS yang dilatih Witarsa.
Karier sepak bolanya meningkat ketika pelatih PSSI asal Yogoslavia, Antun Pogačnik, kembali memanggilnya untuk memperkuat tim nasional. Djamiat mesti berjuang keras untuk menjadi pemain nasional. Ia sempat diragukan karena tubuhnya mulai gemuk, dan juga perlu perjuangan ekstra keras untuk menggantikan pemain-pemain yang sudah mapan. Namanya diabadikan sebagai Piala Kejurnas Sepak Bola U-17, yang didedikasikan atas peranannya dalam mencari bibit-bibit unggul sepak bola nasional.
Karier sebagai pelatih.
Indonesia vs Uruguay (1974).
Pada tahun 1974, PSSI menunjuk Djamiat Dalhar (mantan bintang timnas dan Persija Jakarta era 50 dan 60an). Untuk menggantikan tempat Suwardi Arland, PSSI pun juga dipusingkan dengan ketidakhadiran kapten dan bintang utama timnas saat itu Iswadi Idris yang tidak diberi izin klubnya Sydney Western Suburb (Australia) untuk pulang memperkuat timnas Indonesia melawan Uruguay.
Tanggal 19 april 1974, hari pertandingan tiba, timnas Uruguay yang datang dengan kekuatan terbaik masuk kelapangan, diiringi sorak sorai sekitar 80.000 penonton yang memenuhi Senayan. Uruguay memulai pertandingan dengan santai, seakan ingin menjajaki dulu kekuatan Indonesia, entah meremehkan, namun aksi overlapping Anwar Ujang (PSMS Medan), Sutan Harhara (Persija Jakarta), dan bahkan Nobon (PSMS Medan) dari belakang mengejutkan pertahanan Los Celeste.
Aksi Jacob Sihasale (Persebaya) yang bagai penyeimbang serangan di tengah makin membuat Uruguay kesulitan, apalagi Abdul Kadir (Persebaya) dan Waskito (Persebaya) menyayat dengan tajam dari sayap, serta aksi Risdianto (Persija Jakarta) yang lincah, makin membuat pertahanan kukuh defender-2 Uruguay terpancing bermain sedikit beringas.
Seperti tersentak oleh kemampuan pemain-pemain indonesia, uruguay pun mulai bermain kesetanan, berulang kali "jugador-jugador" los celeste mengobrak abrik pertahanan "pasukan garuda", namun aksi-aksi brilian defender-defender indonesia meredam serangan los celeste serta aksi-aksi heroik Ronny Paslah (Persija Jakarta) di bawah mistar indonesia membuat "delanteros-delanteros" uruguay frustasi dan mati kutu. akhirnya setelah 90 menit pertandingan dan melalui pertandingan yang seru dan menegangkan skor di Senayan 2-1 untuk indonesia. Ribuan penonton sorak sorai gembira. PSSI pun tersenyum karena bagai mendapat kado istimewa untuk ultahnya yang ke-44, sementara pelatih dan pemain Uruguay cukup geram dan malu hati dengan kekalahan ini.
Rasa malu kubu uruguay terbukti saat pimpinan rombongan dan manajer tim uruguay serta pelatih kepala tim uruguay Roberto Porta meminta pertandingan ulang, meskipun itu tidak ada dijadwal, rupanya uruguay geram dengan kekalahan tersebut dan ingin membikin pembalasan, akhirnya PSSI menyetujui keinginan kubu uruguay ini, tepatnya 2 hari kemudian 21 April 1974, Uruguay kembali menantang indonesia di senayan, dan kali ini los celeste bermain forced dan total untuk menaklukkan Indonesia di hadapan 100.000 suporter setianya. Bahkan bermain sedikit keras menjurus kasar, yang tentu saja cukup dilayani pemain Indonesia yang terbiasa dengan tipikal permainan PSMS Medan tersebut di kompetisi lokal. Kebetulan, barisan belakang Indonesia saat itu diperkuat punggawa-punggawa 'Ayam Kinantan' PSMS Medan - yang jagonya main keras seperti Nobon, Yuswardi dan Anwar Ujang. Namun, dengan perjuangan berat, akhirnya Uruguay mampu melakukan revans atas Indonesia 3-2.

</doc>
<doc id="953215" url="?curid=953215" title="Putri Violla">
Putri Violla

Putri Violla () merupakan seorang pembawa acara berita dan reporter Indonesia. Saat ini ia bergabung di stasiun televisi tvOne.
Biografi.
Ia merupakan anak dari pasangan dari Pratap Basuki dan Andi Emmy Soraya, dan alumni SMA Negeri 1 Malang dan fakultas hukum Universitas Brawijaya. Ia memulai kariernya di sebuah stasiun televisi lokal Jawa Timur pada tahun 2005. Sejak masih remaja, ia merupakan penggemar dari klub Arema Malang. Saat lulus kuliah, dirinya kemudian diminta untuk menjadi pembawa acara "off-air" sebuah acara sepak bola yang membahas Arema di TV lokal malang.
Ia kemudian beralih ke Jakarta dengan bergabung bersama tvOne. Di tvOne inilah ia kemudian dipercaya sebagai salah satu presenter olahraga. Ia sendiri mengaku dirinya tidak terlalu suka berolahraga, meskipun demikian untuk lebih menghayati tugasnya sebagai presenter, dan mempelajari sejarah dan membaca berita mengenai olahraga terbaru untuk ia bawakan di televisi seperti tinju, bulu tangkis sampai otomotif. Tidak hanya itu juga, Putri juga bisa belajar tentang pengalaman hidup banyak atlet maupun pelatih ketika mendapat tugas untuk mewawancarai mereka. Mulai dari perjuangan untuk meraih sukses hingga bagaimana menjalani hidup.

</doc>
<doc id="953236" url="?curid=953236" title="Daftar pemeran Korea Selatan">
Daftar pemeran Korea Selatan

Berikut ini adalah daftar pemeran Korea Selatan. Daftar ini memuat pemeran film maupun televisi baik pria maupun wanita.

</doc>
<doc id="953237" url="?curid=953237" title="Pentakromatik">
Pentakromatik

Pentakromatik adalah kemampuan dan kapasita dalam menangkap, mengirimkan, memproses dan memahami lima informasi dari kanal warna yang berbeda dalam sebuah sistem penglihatan. Mahluk yang memiliki pentakromatik dapat melihat paling tidak lima rentang panjang gelombang yang berbeda. Sebagai perbandingan, manusia memerlukan kombinasi panjang gelombang warna merah, hijau dan biru untuk menentukan warna (trikromatik).
Pentakromatik dapat dijelaskan dimana retina memiliki lima sel kerucut yang memiliki kemampuan menyererap spektrum yang berbeda. Pada kenyataannya, jumlah sel kerucut mungkin lebih dari lima, karena beberapa jenis akan aktif pada rentang intensitas panjang gelombang radiasi elektromagnet.
Binatang yang kemungkinan besar Pentakromatik.
Beberapa burung dan kupu-kupu memiliki lima atau lebih reseptor warna di retina mereka sehingga mereka dipercaya pentakromatik. Penelitian juga membuktikan bahwa lamprey juga pentakromatik.
Pentakromatik dapat melihat 10 miliar warna yang berbeda.
Menurut Jay Neitz, peneliti spektrum dari University of Washington, tiga sel kerucut utama dalam retina manusia - panjang, menengah, pendek - masing masing dapat membedakan 100 intensitas cahaya, sehingga secara keseluruhan mata manusia bisa membedakan satu juta warna. Secara teori pentakromatik, jika diasumsikan masing-masing sel kerucut mampu membedakan 100 intensitas cahaya, maka secara keseluruhan mereka mampu membedakan 10 miliar warna.

</doc>
<doc id="953246" url="?curid=953246" title="Asosiasi Sepak Bola Seluruh Nepal">
Asosiasi Sepak Bola Seluruh Nepal

Asosiasi Sepak Bola Seluruh Nepal adalah badan pengendali sepak bola di Nepal.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Nepal, yakni:
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional senior pria dan tim nasional senior wanita Nepal, serta tim nasional , , dan .

</doc>
<doc id="953247" url="?curid=953247" title="Zonular">
Zonular

Zonular adalah sebuah sebuah untaian fibrosa yang menghubungkan batang siliari dengan lensa kristalin mata.
Zonular terbagi menjadi dua lapis, lapisan yang tipis, yang terhubung ke hialoid fossa dan lapisan yang lebih tebal yang berupa kumpulan serat zonular.

</doc>
<doc id="953344" url="?curid=953344" title="Ahmed bin Abdul-Aziz Al Saud">
Ahmed bin Abdul-Aziz Al Saud

Ahmed bin Abdulaziz ( ) (lahir 1941) adalah Menteri Dalam Negeri Arab Saudi dan anggota dari Dinasti Saud.
Kehidupan awal.
Pangeran Ahmed lahir pada tahun 1941. Ia merupakan putra dari Raja Abdulaziz dari pernikahannya dengan Hassa al Sudairi. Ia merupakan anggota termuda dari "Sudairi" bersaudara. Sejak ditinggal meninggal oleh ayahnya pada saat ia berusia dua belas tahun pada tahun 1953, ia dibesarkan oleh ibunya dan saudara-saudarannya. Ia merupakan saudara termuda dari Raja Fahd yang menjadi figur ayah untuknya.
Pendidikan.
Ahmed bin Abdulaziz menerima pendidikan dasar dan menengah di Riyadh. Kemudian, ia pergi ke Redlands College, Amerika Serikat untuk pendidikan di universitas pada tahun 1962. Ia lulus dari universitas pada tahun 1968, menerima gelar sarjana dalam bidang manajemen.

</doc>
<doc id="953349" url="?curid=953349" title="Shaun Goater">
Shaun Goater

Leonard Shaun Goater MBE () adalah mantan pemain sepak bola asal Bermuda yang berposisi sebagai penyerang. Goater bermain di beberapa klub Inggris dari tahun 1990-an hingga tahun 2000-an.
Klub profesional pertama Goater adalah Manchester United, tetapi ia tidak pernah mencapai tim utama. Pada tahun 1989 dia memainkan debut liga pertamanya setelah pindah ke klub Rotherham United. Ia bermain untuk Rotherham selama tujuh tahun sebelum pindah ke Bristol City pada tahun 1996. Dua tahun kemudian ia pindah ke Manchester City dengan biaya sebesar £400.000.
Ia menjadi terkenal pada saat bermain untuk Manchester City, di mana ia mencetak lebih dari 100 gol antara tahun 1998 hingga 2003. Goater menjadi pencetak gol terbanyak City selama empat musim berturut-turut. Setelah meninggalkan City, Goater kemudian bergabung dengan beberapa klub antara lain, Reading, Coventry City dan Southend United, sebelum pensiun pada bulan Mei 2006. Dia mewakili Bermuda sebanyak 36 kali dan mencetak 32 gol.

</doc>
<doc id="953361" url="?curid=953361" title="Hussa Ahmad Al-Sudayri">
Hussa Ahmad Al-Sudayri

Hassa bint Ahmad al Sudairi (1900-1969) adalah salah satu istri favorit dari Raja Abdulaziz dari Arab Saudi.
Anak-anak.
Hassa bint Ahmad dan Raja Abdulaziz memiliki sebelas anak. Tidak ada istri Raja Abdulaziz yang menghasilkan anak laki-laki sebanyak Hassa al Sudairi. Anak-anaknya dari pernikahannya denga Raja Abdulaziz adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="953378" url="?curid=953378" title="Ephor">
Ephor

Ephor (bahasa Yunani Klasik ) (dari bahasa Yunani "epi", "pada" atau "di atas", dan "horaō", "melihat", dengan demikian maknanya adalah "pengawas") adalah pemimpin Sparta kuno dan berbagi kekuasaan dengan raja-raja Sparta. Lima ephor dipilih setiap tahun, yang "bersumpah atas nama kota", sedangkan raja bersumpah atas nama diri mereka sendiri.
Herodotos mengklaim bahwa jabatan ephor dibentuk oleh Lykurgos, sedangkan Plutarkhos menganggapnya dibentuk beberapa lama setelah masa Lykurgos. Jabatan ephor kemungkinan dibentuk berdasarkan kebutuhkan akan pemimpin ketika para raja sedang berperang. Ephor dipilih oleh rakyat, dan semua warga resmi Sparta berhak ikut memilih. Setiap ephor hanya boleh menjabat sekali saja. Ephor menjadi penyeimbang bagi dua raja, yang jarang bekerja sama. Plato menyebut mereka tiran yang memerintah Sparta sebagai despot, sedangkan raja nyaris tak lebih dari sekadar jenderal.
Menurut Plutarkhos, setiap musim gugur, di krypteia, para ephor secara "pro forma" menyatakan perang kepada para helot sehingga setiap warga Sparta dapat secara bebas membunuh helot tanpa perlu takut dihukum.
Para ephor tidak perlu berlutut di hadapan Raja Sparta dan amat dihormati oleh rakyat, karena tingginya kekuasaan mereka dan karena peran suci yang mereka peroleh. Para ephor mengambil keputusan berdasarkan suara mayoritas, sehingga kebijakan Sparta dapat berubah dengan cepat, jika suara salah satu ephor berubah, misalnya pada tahun 403 SM ketika Pausanias meyakinkan tiga ephor untuk mengirim pasukan ke Attika. Ini merupakan perubahan haluan dalam politik Lysandros.
Kleomenes III pernah menghapuskan jabatan ephor pada tahun 227 MS, namun jabatan ephor kembali dibentuk oleh raja Makedonia Antigonos III Doson seusai Pertempuran Sellasia. Jabatan ini pada akhirnya benar-benar dihapuskan pada abad ke-2 M, kemungkinan oleh kaisar Romawi, Hadrianus.

</doc>
<doc id="953380" url="?curid=953380" title="F.Scott Fitzgerald's Way Of Love">
F.Scott Fitzgerald's Way Of Love

F.Scott Fitzgerald's Way Of Love adalah album mini kedua dari boy band Korea Selatan, 2AM. Album ini dirilis pada 12 Maret 2012 dengan lagu "I Wonder If You Hurt Like Me" sebagai judul track.

</doc>
<doc id="953396" url="?curid=953396" title="Temur Kabisashvili">
Temur Kabisashvili

Temur Kabisashvili () adalah pemain sepak bola yang telah pensiun asal Georgia.

</doc>
<doc id="953412" url="?curid=953412" title="Musik balada">
Musik balada

Musik balada () adalah musik yang berbentuk narasi musik. Balada secara khusus merupakan karakteristik dari puisi dan lagu populer dari Kepulauan Inggris dari periode abad pertengahan sampai abad 19 dan digunakan secara luas di seluruh Eropa dan kemudian Amerika, Australia dan Afrika Utara. Balada banyak ditulis dan dijual sebagai selembar broadsides. Bentuk ini sering digunakan oleh penyair dan komponis dari abad ke-18 untuk menghasilkan balada liris. Pada abad ke-19, musik ini membutuhkan makna dari bentuk lambat lagu cinta populer dan istilah ini sekarang sering digunakan sebagai sinonim dengan lagu cinta, khususnya "power ballad" pop atau rock.
Asal usul.
Balada berasal dari nama lagu tarian bahasa Perancis abad pertengahan atau "ballares" (dari mana kita juga mendapatkan balet), begitu pula bentuk saingan alternatif yang menjadi Ballade Perancis. Dalam tema dan fungsi mereka mungkin berasal dari tradisi mendongeng Skandinavia dan Jerman yang dapat dilihat dalam puisi seperti Beowulf. Contoh paling awal yang kita miliki tentang sebuah balada yang dikenal dalam bentuk di Inggris adalah ‘Judas’ dalam manuskrip abad ke-13.

</doc>
<doc id="953423" url="?curid=953423" title="Barobo, Surigao del Sur">
Barobo, Surigao del Sur

Barobo adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Sur, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 41.406 jiwa dan 8.125 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Barobo terbagi menjadi 22 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="953441" url="?curid=953441" title="Bayabas, Surigao del Sur">
Bayabas, Surigao del Sur

Bayabas adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Sur, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 7.339 jiwa dan 1.616 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Bayabas terbagi menjadi 7 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="953442" url="?curid=953442" title="Syamsuar Hasyim">
Syamsuar Hasyim

Syamsuar Hasyim atau yang lebih dikenal sebagai Sam D'Lloyd adalah vokalis dari group musik legendaris D'Lloyd yang populer pada era tahun 1970an-1980an.
Awal Kehidupan.
Sam D'Lloyd yang bernama asli Syamsuar Hasyim, dilahirkan di Aceh dari orang tua berdarah Minangkabau. Tak banyak yang diketahui mengenai masa kecil Sang Vokalis, karena ia jarang tersentuh oleh publikasi media mengenai kehidupan pribadinya.
Karier.
Bersama gitaris Bartje Van Houten, Sam ikut mendirikan grup musik D'Lloyd pada awal tahun 1969. Oleh Bartje yang menjadi pemimpin group, Syamsuar Hasyim langsung didaulat sebagai vokalis utama sejak awal terbentuknya grup ini. Awalnya band ini adalah band instansi yang dibentuk secara internal dalam perusahaan perkapalan Djakarta Lloyd. Band instansi ini kemudian menamakan diri sebagai D’Lloyd pada akhir tahun 1960-an dengan formasi awal Bartje van Houten (gitar), Andre Gultom (saxophone,flute,vokal), Syamsuar Hasyim (vokal utama), Chairoel Daud (drums), Budiman Pulungan (keyboards), dan Sangkan “Papang” Panggabean (bass).
Sebagai band instansi mereka memiliki keterbatasan dan popularitas yang tak bisa diraih. Oleh sebab itu mereka pun berpikir untuk mencoba masuk dalam dunia musik profesional tanah air yang mulai bertumbuh saat itu. Dengan tetap mengusung nama D'Lloyd pada tahun 1972 mereka berhasil merilis album perdananya pada label Remaco dan mulai dikenal dengan hits "“Titik Noda”". Kesuksesan tersebut menjadikan mereka bersemangat untuk berkarya lebih baik pada album berikutnya. rangkaian sukses kemudian berlanjut dengan berbagai album, dan lagu-lagu yang menjadi hits seperti "“Mengapa Harus Jumpa”","”Apa Salah Dan Dosaku”", dsb.
Grup Band ini tumbuh seiring perkembangan popularitas mereka dalam dunia musik. Kepopuleran D'Lloyd sebagai salah satu grup musik legendaris Indonesia tidak pernah padam sejak era 1970-an. D'Lloyd merupakan salah satu band legendaris berhasil mempopulerkan dan mengekalkan lagu-lagunya masa itu bahkan hingga saat ini. Hampir setiap bulan mereka selalu mendapat undangan manggung di luar negeri. Nama D'Lloyd tak cuma populer di tanah air tapi mereka juga punya jutaan penggemar di Malaysia dan Singapura. Beberapa lagu hits mereka yang populer seperti ""Keagungan Tuhan"", ""Tak Mungkin"", ""Oh Di Mana"", ""Karena Nenek"", ""Semalam di Malaysia"", ""Cinta Hampa"", dan ""Mengapa Harus Jumpa"" cukup mempesona serta meghibur. Selain itu juga ada lagu-lagu yang sangat populer lainnya seperti ; ""Hidup Di Bui"", ""Sendiri"", ""Adinda Sayang"", ""Tolonglah Tolong"", ""Rock'n Roll Music"", ""Gubahanku"", dll. Kebanyakan lagu-lagu hits dan popular D'Lloyd diciptakan oleh sang gitaris, Bartje Van Houten (Barce), disamping sang vokalis utamanya, Syamsuar Hasyim (Sam). Meski begitu anggota lainnya juga ada yang menciptakan lagu untuk D'Lloyd, seperti Budiman Pulungan menciptakan ""Rock'N Roll Music""(1976,) Papang menciptakan ""Gubahanku"", Andre Kasiman Gultom menciptakan ""Jangan Salah Pilih"", dll.
Lagu-lagu dan musik D’Lloyd enak didengar, chord-nya sederhana (mirip Koes Plus), dan lirik tidak muluk-muluk. Group band berusia lebih dari 4 decade ini telah merekam ratusan lagu. Hingga kini D'Lloyd telah menghasilkan lebih kurang 100 buah album. Album mereka terdapat dalam pelbagai irama seperti Popular, Keroncong, Mandarin, Betawi, dan Melayu Deli.
Cengkok Melayu Sam yang Sempurna.
Salah satu kelebihan dari D'Lloyd adalah kekhasan suara dari Sam sang vokalis. Putra asli Sumatera ini memiliki cengkok suara yang pas untuk berbagai jenis musik. Terutama untuk musik berirama Melayu yang nyaris sempurna dibawakannya. Oleh sebab itulah lagu-lagu mereka sangat disukai di Malaysia, Singapura, dan Brunei Darussalam. Menurut Bartje, musik D'LLoyd sudah menyatu dengan suara Sam, sehingga menjadi ciri khas musik grup itu. Mereka terbentuk dengan jati diri, mereka sudah menyatu, dan suaranya menjadi ciri D'Lloyd.
Dicekal Pemerintah.
Grup band D'Lloyd pun pernah merasakan bagaimana harus berhadapan dengan pihak berwajib terkait lagu-lagunya. Sebuah lagu hits mereka bertajuk "“Hidup Dalam Bui”" sempat dicekal oleh pemerintah Orde Baru pada paruh akhir era 1970-an. Lagu mereka tersebut dianggap menggambarkan keadaan yang tak benar mengenai lembaga pemasyarakatan. D'Lloyd pun terus dipantau oleh polisi kala itu, bahkan Bartje Van Houten selaku komposer dan gitaris rela tidak mencantumkan namanya.
Perubahan Formasi Band.
Penambahan Gitaris Kedua Yustian.
Dalam perkembangan karier bermusik mereka telah terjadi beberapa kali perubahan formasi anggota. Bermula dari penambahan gitaris kedua (rhythm guitar) yang bernama Yustian untuk memperkuat ritme musik kelompok ini. Yustian diplot menjadi additional player untuk mengisi tour group musik ini di berbagai tempat dan beberapa album rekaman selama beberapa tahun di era 1970-an. Formasi ini berhasil menaikkan kesuksesan group D'Lloyd dalam beberapa tahun. Setelah itu terjadi pula pergantian karena wafatnya beberapa anggota asli grup ini. Para personel pengganti pun merupakan musisi handal pada masa itu yang dianggap bisa mengikuti pola musik D'Lloyd.
Wafatnya Andre Kasiman Gultom.
Musibah besar pertama pada group ini terjadi pada tahun 1996. Band ini mendapat cobaan dengan berpulangnya Andre Kasiman Gultom sang peniup flute D'Lloyd. Ia wafat karena penyakit kanker hati yang dideritanya. Namun sebelum meninggal, Andre sempat berpesan agar tempatnya digantikan oleh Yuyun.
Merekrut Yuyun.
Yuyun atau lengkapnya Juhanny Fatmarida Susilo kemudian biasa dikenal dengan Yuyun George adalah seorang pemain saxophone wanita yang direkrut pada tahun 1996 menggantikan Alm. Andre Kasiman Gultom. Yuyun ketika itu baru berusia 15 tahun merupakan kawan baik isteri Andre, yaitu Rini Asmara. Kehebatan Juhanny (Yuyun) bermain flute cukup mempesona, selain itu ia juga mempunyai vokal yang merdu, sehingga kerap menjadi vocalist kedua dalam band ini. Kehadirannya mampu mempertahankan mutu musikalitas D'Lloyd di panggung maupun pada album-album rekaman.
Wafatnya Sangkan Panggabean.
Band Ini kembali mendapat cobaan dengan meninggalnya bassist mereka Sangkan Panggabean (Papang) pada tahun 1993. Kematian Papang membuat tekanan yang cukup mendalam pada Band ini. Mereka sempat menyepikan diri dari dunia seni selepas kematian pemain basnya ini untuk beberapa waktu.
Merekrut & Wafatnya Reshamal Denkel.
Hingga kemudian posisi bassist digantikan secara resmi oleh Reshamal Denkel (Kamal). Formasi ini bertahan cukup lama. Mereka tetap solid dan melaju dengan lagu-lagu hits berikutnya. Bersama D'LLoyd ia ikut dalam rekaman beberapa album dan banyak tour show ke berbagai daerah. Setelah sekitar 10 tahun bersama D'Lloyd, pada bulan Agustus 2003, Kamal juga meninggal dunia karana sakit jantung yang dideritanya. Kehilangan Kamal menjadikan kembali kekurangan personel bagi group band ini. Untuk kegiatan manggung mereka mengisinya dengan pemain tambahan ("additional player") dengan tetap mempertahankan formasi awal enam orang. Posisi Bassist yang kosong diisi oleh Oetje F. Tekol (Toto / Totok) mantan punggawa band legendaris The Rollies.
Wafatnya Budiman Pulungan.
Pada tahun 2008 kembali band ini kehilangan keyboardist mereka Budiman Pulungan yang wafat pada 30 November 2008. Dalam periode ini Bartje kembali tidak mencari pengganti tetap untuk mengisi posisi pemain keyboard yang kosong. Posisi keyboardist diisi dengan additional player keyboardist Chandra Chasmala yang juga seorang pemusik Jazz cukup ternama. Karena kesibukan dengan bandnya, tak berselang lama kemudian Toto (Totok) memutuskan mundur di akhir 2010. Posisi bassist kemudian diisi secara additional oleh Ade Aviantara (Ade) musisi Jazz ex BlackFantasi87 yang juga kerap bermain musik jazz bersama Ireng Maulana dalam Forever Star. Posisi Bass juga pernah diisi oleh Budi pada konser mereka di Ambon tahun 2012. Formasi dengan para additional player ini cukup solid mempertahankan eksistensi D'Lloyd dalam dunia musik tanah air khususnya di arena panggung hiburan.
Komposisi personel yang pernah menggawangi band ini sebelum kematian Sam adalah :
Sam Meninggal dunia.
Pada hari Sabtu tanggal 9 Juni 2012 pada pukul 07.15 WIB pagi Syamsuar Hasyim meninggal di usia 64 tahun. Vokalis utama grup musik D'Lloyd ini meninggal dunia setelah sempat kritis dan di rawat di Rumah Sakit Islam Cempaka Putih, Jakarta. Sebelumnya ia sempat dirawat beberapa lama di RS Husada Jakarta. Satu-satunya informasi yang resmi mengenai hal tersebut adalah bermula dari Titiek Bartje Van Houten, istri dari Bartje pimpinan grup musik D'Lloyd. Melalui pesan singkat (SMS) yang diterima Okezone dan Tempo.com, Sabtu (9/6/2012) menuliskan "Telah meninggal dunia rekan kita musisi SAM D'Lloyd di RS Islam Cempaka Putih jam 07.15". Kepergiannya menjadikan Indonesia kembali kehilangan seorang tokoh musik nasional yang sangat legendaris.
Sebelum menghembuskan napas terakhirnya, Sam sempat drop sepulang dari konser di Johor, Malaysia, pada 12 Mei 2012. Sang Penyanyi dilaporkan terjatuh di pentas ketika konser persembahan lagu keduanya di Johor. Sepulang ke Indonesia Sam sempat berobat ke dokter, lalu mengikuti konser D'Lloyd di Menteng pada tanggal 25 Mei dengan kondisi tubuh yang dirasakannya sudah fit. Namun setelah itu kesehatannya semakin drop. Pada tanggal 7 Juni lalu, ia dibawa ke Rumah Sakit Islam Cempaka Putih karena kondisinya yang menurun drastis. Menurut pihak keluarga terdekat, Sam meninggal karena mengidap penyakit kanker. Diperjelas oleh gitaris D’Lloyd Bartje Van Houten bahwa Sam meninggal karena mengidap penyakit kanker paru-paru dan jantung yang sudah mencapai stadium 4 hingga membuat dokter angkat tangan. Namun penyakit ini baru diketahui oleh pihak keluarga setelah Sam dirawat di Rumah Sakit pada tanggal 7 Juni 2012 lalu. Bartje menceritakan bahwa sebelumnya Sam tidak pernah mengeluhkan tentang sakit yang dideritanya. Bahkan tanggal 25 Mei 2012 lalu, Sam masih sempat tampil bersama D’Lloyd di sebuah kafe di Grand Menteng.
Jenazah Sam "D'Lloyd" dimakamkan di Tempat Pemakaman Umum Tanah Kusir, Jakarta, sekira pukul 16.45 WIB tanpa proses panjang. Tidak banyak orang yang menghadiri acara pemakaman Syamsuar Hasyim ini, karena informasinya sangat mendadak. Hanya keluarga dan teman terdekat yang tampak menghadirinya di sana. Upacara pemakaman ini berjalan dengan sangat hikmat. Tampak dalam proses pemakaman beberapa personel manajemen D’Lloyd, seperti Bartje dan Chaerul pemain drum band D'Lloyd, beberapa anggota PAPPRI (Persatuan Artis Penyanyi Pencipta Lagu Pemusik Republik Indonesia), dan junior Sam seperti Obbie Messakh.
Bujangan Hingga Akhir Hayat.
Hingga akhir hayatnya Sam diketahui tetap membujang dan tidak pernah dipublikasikan menikah. Sam pernah mengatakan bahwa tahun 1976 adalah tahun yang mencatat peristiwa pedih dalam hidupnya. Ia patah hati dengan gadis dari Malaka, walaupun sebelumnya hubungan mereka sangat baik. Mereka berpisah karena terlalu lalai dan banyak pertentangan. Namun sumber lisan dari komposer Richard Kyoto yang turut menjenguk jenazah Sam di kediaman kakaknya sebelum dikebumikan di Tanah Kusir, Jakarta mengatakan bahwa seingatnya almarhum pernah kawin dengan seorang perempuan Singapura tetapi berlangsung tidak lama dan tidak dikaruniai anak.
Pesan Sam Sebelum Meninggal.
Sebelum meninggal, Sam sempat mengungkapkan kata-kata terakhir kepada sejawatnya Bartje Van Houten bahwa D'Lloyd tidak akan pernah bubar, kecuali kematian yang memisahkan. Sesuai jadwal setelah D’Lloyd manggung di Johor Malaysia, mereka masih punya jadwal konser di Palembang, Jakarta, Kuching (Malaysia), dan Cirebon. Setelah kematian Sam, D’Lloyd akhirnya terpaksa membatalkan empat konser yang seharusnya berlangsung di Palembang (8 Juni), Jakarta (22 Juni), Kuching (4 Juli) dan Cirebon (10 Juli).
D’Lloyd Sepeninggal Sam.
Memenuhi kontrak yang telah diterima D'Lloyd, pada tanggal 12 Juli 2012 telah sukses dilaksanakan Malam Kenangan Sam D'lloyd di Cirebon sebagai pengganti konser yang dibatalkan tanggal 10 Juli. Turut hadir dan menikmati lagu-lagu nostalgia tersebut, sejumlah pejabat teras dari Kota dan Kabupaten Cirebon periode itu, di antaranya, Walikota Cirebon, Subardi dan Sekkota Cirebon, Hasanudin Manaf, Kapolres Cirebon Kota Ajun Komisaris Besar Asep Edi Suheri, Bupati H. Dedi Supardi serta anggota DPR RI, H. Komar.
D'lloyd yang saat itui dengan personel Bartje Van Houten (gitar melody), Chaerul Daud (drummer), Yuyun George (peniup saxospon merangkap vokalis), Chandra Chasmala (pianis), Tono (bas gitar), serta Cherry Simbolon (vokalis) tersebut mengawali penampilannya dengan lagu "Mengapa Harus Jumpa" disambut aplaus pengunjung yang menumpahkan kerinduannya, meskipun tanpa Samsuar vokalis D'Lloyd yang telah meninggal dunia sejak 9 Juni 2012 lalu. Vokalis muda, Cherry meskipun suaranya tidak pas betul dengan almarhum Sam, namun, mampu membawakan lagu-lagu D'lloyd hingga para fans grup band senior itu terhibur. Ia bergantian dengan Yuyun membawakan lagu-lagu D'Lloyd yang diantusias oleh pengunjung.
Wafatnya Chaerul Daud.
Tanpa Sam, Band D'Lloyd memang seakan kehilangan rohnya karena tak memiliki vocalist utama. Sebelum Cherry Simbolon, penyanyi Victor Hutabarat kerap pula didapuk jadi front man D’Lloyd kala tampil "off air". Karakter vokalnya sedikit mirip dengan Sam. Saat itu anggota asli D’Lloyd sejak berdiri tahun 1969 hanya menyisakan Bartje dan Chairul Daud, ditambah Yuyun dan para additional player seperti Chandra Chasmala, Cherry Simbolon, dan lain-lain. Namun kebersamaan mereka tersebut juga tidak berlangsung lama. Pada hari Selasa, 30 September 2014 Pukul 08.30 WIB drummer grup legendaris D'Lloyd Chairul Daud wafat di RS Abdi Waluyo Jakarta dalam usia 65 tahun. Ia wafat setelah menjalani perawatan karena penyakit stroke akibat penyempitan pembuluh darah di otak. Jasadnya dimakamkan di Tempat Pemakaman Umum (TPU) Karet Bivak, Jakarta. Sama seperti Sam, sebelum meninggal Chaerul sempat berpesan kepada Bartje agar agar D'Lloyd terus ada sampai semua personel tiada. Dengan kematian Chairul, tercatat 5 dari 6 personel asli D’Lloyd telah meninggal dunia yaitu Sangkan Panggabean (Papang), Andre Gultom, Budiman Pulungan, Syamsuar Hasyim, dan terakhir Chairoel Daud. Plus Reshamal Denkel yang sempat cukup lama menggantikan posisi alm. Sangkan Panggabean.
Kontrak Mati Anggota pada D'Lloyd.
Bartje pernah mengatakan bahwa D’Lloyd sudah seperti keluarga yang tak terpisahkan. Ia mengibaratkan membuat kontrak mati kepada anggotanya. Mereka pernah berjanji agar band ini terus ada dan bubar kalau semua personel sudah tiada. Itu sebabnya tiada anggotanya yang menarik diri dari kelompok ini. Sebaliknya tempat mereka digantikan dengan orang baru bila anggota asal D'Lloyd meninggal dunia. Ia merasa kehilangan sahabat-sahabatnya yang sudah berkumpul sejak dari tahun 1968. Diakuinya bahwa ia merasa lebih dekat dengan personel D'Lloyd ketimbang keluarga sendiri. Bartje pernah berujar mengenai tiga grup musik legendaris yang masih eksis yakni Koes Plus, Panbers, dan D'Lloyd. Dua lain tersebut memang bersaudara, hanya D'Lloyd yang murni terdiri atas berbagai suku, sehingga dulu pernah dijuluki band NKRI. Bartje yang orang Ambon ini mengatakan, D'Lloyd merupakan band yang personelnya berasal dari berbagai etnis di Tanah Air. Sjam Aceh, Yuyun Jawa (Surabaya), kemudian Papang, Andre & Budiman Batak dan Kamal Manado. Kalau satu dari mereka hilang, semua blank.
Kelangsungan D'Lloyd pada Bartje Van Houten.
Hingga saat ini hanya tinggal Bartje Van Houten pemimpin sekaligus inspirator D’Lloyd yang diharapkan masih terus melanjutkan kiprah musik D’Lloyd. Bersama Yuyun sang peniup flute dan Saxofon, mereka diharapkan dapat meneruskan eksistensi band legendaris ini. Masih belum diketahui perkembangan group D’Lloyd dengan formasi menyisakan Bartje Van Houten dan Yuyun, serta untuk Instrumen lain dimainkan additional player karena mereka sudah tak begitu aktif bermusik. Walau begitu, Bartje berjanji akan tetap menghidupkan D'Lloyd. Dia ingin memenuhi janji almarhum sang vokalis Samysuar Hasyim alias Sam yang meninggal dunia pada 9 Juni 2012. "Saya akan teruskan sama adik-adik saya," ucap Bartje Van Houten, personel asli D'Lloyd yang masih tersisa saat ditemui di kediaman Chairul Daud di kawasan Ulujami, Jakarta Selatan, Selasa (30/9/2014). Saat ini, band pemilik hits Semalam di Malaysia itu berusaha untuk kembali eksis di blantika musik dengan melakukan proses regenerasi."Sampai kapan pun, D'lloyd akan tetap ada dan selalu ada untuk musik di Indonesia," kata Bartje.
Tribute To D'Lloyd.
Sepeninggal Sam, pada hari Jumat tanggal 28 September 2012 bertempat di Balai Sarbini Plaza Semanggi, Jakarta telah sukses digelar sebuah acara konser besar yang diberi nama "Tribute To D'Lloyd". Dalam konser yang dipromotori oleh Jimmy Van Houten putra dari Bartje Van Houten bersama promotor Ato Production menampilkan sejumlah penyanyi papan atas lintas generasi yang berkolaborasi menyanyikan lagu-lagu hits dari D'Lloyd. Mereka di antaranya: Tantowi Yahya, Memes, Trio Libels, Iga Mawarni, Ermy Kullit, Yopie Latul, Connie Constantia, Victor Hutabarat, dll. Juga beberapa penyanyi muda dan musikus yang diikutsertakan, di antaranya: Dea Mirella, Pentaboyz, Wong Pitoe, Sigit Wardana, Mila Rosa, Ayu Soraya dengan grup vokalnya Bunga Rampai, D Kissy, Ageng Kiwi, dsb. Host oleh Helmy Yahya. Diiringi oleh Jimmy Manopo Orchestra,yang ditunjuk sebagai music director, langsung mengkonsep musik yang akan disuguhkan. Aransemen musik baru dengan sound era 1970-an pun terdengar lagi dalam konser tersebut. Ada yang menarik, konser juga dimeriahkan Kapolda Metro Jaya saat itu, Irjen. Pol. DR. Untung Suharsono Rajab yang menyumbangkan suaranya di konser kenangan ini. Mengenakan kemeja tahanan warna biru lengkap dengan nomor di bagian dada sebelah kiri. Baju tersebut ternyata disesuaikan dengan lagu yang dibawakannya yang berjudul "Hidup Di Bui". Dia ternyata penggemar berat D’Lloyd.
Dalam kesempatan itu, Sys NS dan Anggun yang berperan sebagai Master of Ceremony (MC) membuat suasana menjadi cair dengan pertanyaan-pertanyaan yang diajukan kepada pengisi acara yang menggambarkan kesuksesan band D'Lloyd di kancah musik Indonesia hingga ke Malaysia.
Konser ini adalah sebagai bentuk apresiasi dan penghargaan kepada D’Lloyd serta penghormatan kepada Syam (vokalis D’Lloyd) yang telah meninggalkan dunia dan dunia musik untuk selamanya. Juga sebagai konser persembahan bagi pecinta musik Indonesia pada umumnya dan penggemar D’lloyd pada khususnya. Konser ini juga merupakan sebuah acara “charity” yang sebagian hasil dari konser ini dipersembahkan kepada keluarga para personel D’Lloyd yang telah tiada. Sebagai catatan bahwa Koes Plus sudah lima kali bikin konser [tribute], dan Panbers tiga kali bikin konser [tribute]. Sementara itu, D'Lloyd baru sekali itu.

</doc>
<doc id="953444" url="?curid=953444" title="Asosiasi Federasi Sepak Bola Azerbaijan">
Asosiasi Federasi Sepak Bola Azerbaijan

Asosiasi Federasi Sepak Bola Azerbaijan, AFFA (bahasa Azerbaijan: "Azərbaycan Futbol Federasiyaları Assosiasiyası", "AFFA") adalah badan pengendali sepak bola di Azerbaijan. 
Badan ini mengorganisasi Liga Utama Azerbaijan, Piala Azerbaijan dan tim nasional sepak bola Azerbaijan. AFFA berkantor pusat di Baku.

</doc>
<doc id="953454" url="?curid=953454" title="Federasi Sepak Bola Belarus">
Federasi Sepak Bola Belarus

Federasi Sepak Bola Belarus (bahasa Inggris: Football Federation of Belarus) ( (BFF)) adalah badan pengendali sepak bola di Belarusia. 
Badan ini mengorganisasi Liga Utama Belarusia, Piala Belarusia dan tim nasional sepak bola Belarus. BFF berkantor pusat di Minsk.

</doc>
<doc id="953465" url="?curid=953465" title="Asosiasi Sepak Bola Estonia">
Asosiasi Sepak Bola Estonia

Asosiasi Sepak Bola Estonia (bahasa Inggris: Estonian Football Association) ( EJL) adalah badan pengendali sepak bola di Estonia. 
Badan ini mengorganisasi Meistriliiga, Piala Estonia dan tim nasional sepak bola Estonia. EJL berkantor pusat di Tallinn.

</doc>
<doc id="953475" url="?curid=953475" title="Abdul Gani Rajo Mangkuto">
Abdul Gani Rajo Mangkuto

Abdul Gani Rajo Mangkuto (lahir di Koto Gadang, Agam, 1817 – meninggal di Koto Gadang, Agam, 29 Januari 1907 pada umur 90 tahun) adalah seorang saudagar Minangkabau pada masa Hindia Belanda. Pada zamannya dia merupakan pengusaha besar dan orang terkaya di Sumatera Tengah.
Kehidupan.
Abdul Gani merupakan seorang Minangkabau asal Koto Gadang, Agam dari persukuan Piliang. Ia merupakan adik dari Abdul Rachman, seorang jaksa yang berpengaruh di kawasan "Gouvernement Sumatra's Westkust". Ia mengawali kariernya sebagai seorang pembantu Asisten Residen Padang Darat ("Padangsche Bovenlanden"), Steinmetz. Pejabat Hindia Belanda ini merupakan seorang tokoh yang peduli dengan pendidikan. Ia mendirikan sekolah-sekolah nagari di Bukittinggi, dan Abdul Gani dimasukkannya ke dalam sekolah tersebut. Abdul Gani merupakan salah seorang murid yang cerdas. Pada tahun 1856, ia ditugaskan membantu Charles Adriaan van Ophuijsen menyiapkan Sekolah Guru di Bukittinggi. Di sekolah tersebut ia sempat mengajar selama satu tahun.
Pada tahun 1857, pemerintah Belanda mendirikan gudang kopi di Bukittinggi. Berat dugaan gudang tersebut dikelola dan dipimpin oleh Abdul Gani. Berkat usaha mengelola gudang kopi, dalam jangka waktu yang tak begitu lama, Abdul Gani mampu mengumpulkan kekayaan yang cukup besar. Usahanya bertambah maju ketika ia memenangkan tender untuk pengangkutan kopi di Sumatera Tengah. Sejak itu ia menjadi pengusaha yang berpengaruh, dan menjadi pesaing berat pengusaha-pengusaha Belanda dan Tionghoa. Dari usaha pengangkutan kopi, ia kemudian mengembangkan sayap dengan membuka perusahaan jasa pengangkutan jemaah haji ke Mekkah.
Karena memiliki pengaruh dan jaringan yang cukup luas, Abdul Gani banyak menempatkan saudara, ipar, besan, dan anak-anak nagari Koto Gadang lainnya dalam beberapa jabatan penting di Sumatera Tengah. Secara tidak langsung, ia juga berperan dalam memberikan jalan kepada generasi Koto Gadang selanjutnya, untuk mencicipi pendidikan dan menduduki posisi elit dalam pemerintahan Indonesia.
Penghargaan.
Setelah menjadi pengusaha sukses, Abdul Gani sempat berlayar ke negeri Belanda. Ia menyerahkan cenderamata berupa kerajinan perak Koto Gadang kepada putera mahkota Ratu Belanda. Kemudian ia memperoleh sertifikat penghargaan dari putera mahkota dan Menteri Jajahan Belanda.
Keluarga.
Abdul Gani menikah dengan beberapa orang istri yang berasal dari Koto Gadang, Sungai Puar, dan Payakumbuh. Salah seorang cucunya dari istri di Sungai Puar adalah tokoh pergerakan dan sastrawan Abdul Muis. Kemenakannya Yazid Rajo Mangkuto merupakan arsitek Jam Gadang di Bukittinggi.

</doc>
<doc id="953485" url="?curid=953485" title="Insiden Wanpaoshan">
Insiden Wanpaoshan


</doc>
<doc id="953508" url="?curid=953508" title="Sikyon">
Sikyon

Sikyon (; gen.: Σικυῶνος) adalah sebuah kota pada zaman Yunani Kuno yang terletak di utara Peloponnesos antara Korintus dan Akhaya di wilayah prefektur masa kini Korinthia.

</doc>
<doc id="953515" url="?curid=953515" title="Sejarah Kabupaten Sumenep">
Sejarah Kabupaten Sumenep

Sejarah Sumenep bermula dari zaman Singhasari hingga sekarang, Indonesia. Sumenep (bahasa Madura: Songènèb) adalah sebuah kabupaten di provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kabupaten ini memiliki luas wilayah 2.093,45 km² dan populasi 1.041.915 jiwa. Ibu kotanya ialah Kota Sumenep.
Etimologi.
Nama Songènèb sendiri dalam arti etimologinya merupakan Bahasa Kawi / Jawa Kuno yang jika diterjemaahkan mempunyai makna sebagai berikut :
Kata “Sung” mempunyai arti sebuah relung/cekungan/lembah, dan kata “ènèb” yang berarti endapan yang tenang,
maka jika diartikan lebih dalam lagi Songènèb / Songennep (dalam bahasa Madura) mempunyai arti "lembah/cekungan yang tenang".
Penyebutan Kata Songènèb sendiri sebenarnya sudah popular semenjak Kerajaan Singhasari sudah berkuasa atas Jawa, Madura dan Sekitarnya, seperti yang telah disebutkan dalam kitab Pararaton tentang penyebutan daerah "Sumenep" pada saat sang Prabu Kertanegara mendinohaken (menyingkirkan) Arya Wiraraja (penasehat kerajaan dalam bidang politik dan pemerintahan) ke Wilayah Sumenep, Madura Timur tahun 1926 M
'“Hanata Wongira, babatangira buyuting Nangka, Aran Banyak Wide, Sinungan Pasenggahan Arya Wiraraja, Arupa tan kandel denira, dinohaksen, kinun adipati ring Sungeneb, anger ing Madura wetan”.' Yang artinya :
“Adalah seorang hambanya, keturunan orang ketua di Nangka, bernama Banyak Wide, diberi sebutan Arya Wiraraja, rupa-rupanya tidak dipercaya, dijauhkan disuruh menjadi adipati di Sumenep. Bertempat tinggal di Madura timur.”

</doc>
<doc id="953516" url="?curid=953516" title="Saluran Film Indonesia">
Saluran Film Indonesia

Saluran Film Indonesia (biasa disingkat dengan SFI) merupakan saluran televisi berlangganan Indonesia yang khusus menyiarkan film Indonesia. Saluran ini dimiliki oleh Aora TV bekerjasama dengan PT. Tiga Sinema Indonesia, dan hanya bisa disaksikan oleh pemirsa yang berlangganan Aora TV di Indonesia.
Saluran ini diluncurkan pada akhir tahun 2010 sebagai bagian dari restrukturisasi/reformasi Aora TV. Film-film Indonesia yang disiarkan di SFI mulai dari film Indonesia tahun 1940-an sampai yang terbaru yaitu film era Abad 21.
Menurut Suzy Sayers, salah satu pendiri SFI, tujuan saluran film ini didirikan adalah untuk membantu generasi sekarang yang belum pernah menonton film-film Indonesia tahun 60-an, 70-an bahkan awal tahun 80-an. Selain itu diharapkan juga, para penonton film muda saat ini bisa lebih mengenal karya-karya terbaik yang pernah dihasilkan sineas lokal seperti Teguh Karya, Wim Umboh, Asrul Sani dan lainnya.
TempoTV & INTV
Acara di SFI.
Selain menayangkan film-film Indonesia dari era 1940-an sampai saat ini, SFI juga menayangkan:

</doc>
<doc id="953524" url="?curid=953524" title="Saluran Musik Indonesia">
Saluran Musik Indonesia

Saluran Musik Indonesia (biasa disingkat dengan SMI) merupakan saluran televisi berlangganan Indonesia yang khusus menyiarkan musik Indonesia. Saluran ini dimiliki oleh Aora TV bekerjasama dengan PT. Tiga Sinema Indonesia, dan hanya bisa disaksikan oleh pemirsa yang berlangganan Aora TV. 
Selain di Aora, saluran ini juga bisa disaksikan oleh pemirsa di Malaysia melalui Astro. Saluran ini bersama saluran saudaranya, Saluran Film Indonesia, diluncurkan pada Desember 2010 bersamaan dengan restrukturisasi Aora. Saluran televisi ini menyiarkan acara musik selama 24 jam penuh, juga diselingi oleh acara di balik pembuatan klip video, perkenalan dengan musisi-musisi tanah air, juga segmen soundtrack dari film-film Indonesia.

</doc>
<doc id="953540" url="?curid=953540" title="Kejurnas PSSI 1959">
Kejurnas PSSI 1959

Kejurnas PSSI 1959 merupakan kejuaraan tahunan yang diselenggarakan oleh PSSI. Turnamen ini merupakan kejuaraan lanjutan dari Kejurnas PSSI 1957. Kejuaraan ini diselenggarakan dari tanggal 30 Juli-6 September 1959. Sementara itu, sebelum melaju ke putaran final Kejurnas PSSI 1959, klub papan bawah harus bersaing dari untuk melaju ke putaran final. Formatnya yaitu dengan cara dibagi menjadi 4 putaran.
Putaran ketiga (play off).
Putaran ketiga ini merupakan lanjutan dari putaran kedua. Putaran ketiga diadakan dari tanggal 24 Juni - 12 Juli. Peserta klub terdiri dari 4 klub. Peringkat satu dan kedua teratas dari grup ini akan melaju ke putaran final.
Klasemen.
Catatan: PSP Padang dan PSMS Medan melaksanakan "play-off" untuk kompetisi tahun 1959-61

</doc>
<doc id="953547" url="?curid=953547" title="Lanín">
Lanín

Lanín adalah gunung stratovolcano berlapis es dan berbentuk kerucut di perbatasan Argentina dan Chili. Itu merupakan bagian dari dua taman nasional: Lanín di Argentina dan Villarrica di Chili. Gunung ini merupakan simbol dari provinsi Neuquén di Argentina, menjadi bagian dari bendera dan lagu kebangsaannya. Meskipun tanggal letusan yang terakhir tidak diketahui, diperkirakan telah terjadi dalam waktu 10.000 tahun terakhir. Setelah gempa bumi Valparaíso 1906, sebuah koran lokal melaporkan gunung berapi telah meletus, namun dalam karya tulis yang diterbitkan pada tahun 1917 oleh Karl Sapper menyatakan berita tersebut diperdebatkan.

</doc>
<doc id="953558" url="?curid=953558" title="Least frequently used">
Least frequently used

Dalam ilmu komputer, istilah "Least Frequently Used" (LFU) mengacu pada algoritma cache untuk manajemen memori. Kebijakan kedaluwarsa akan menghapus entitas dari cache yang dipergunakan paling sedikit. Jika frekuensi penggunaan setiap entitas adalah sama, maka mereka berakhir oleh algoritma Least Recently Used (LRU).

</doc>
<doc id="953561" url="?curid=953561" title="Cagwait, Surigao del Sur">
Cagwait, Surigao del Sur

Cagwait adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Sur, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 19.899 jiwa dan 3.927 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Cagwait terbagi menjadi 11 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="953579" url="?curid=953579" title="FIFO">
FIFO

FIFO adalah akronim untuk First In, First Out (Pertama Masuk, Pertama Keluar), sebuah abstraksi yang berhubungan dengan cara mengatur dan memanipulasi data relatif terhadap waktu dan prioritas. Ungkapan ini menggambarkan prinsip teknik pengolahan antrean atau melayani permintaan yang saling bertentangan dengan proses pemesanan berdasarkan perilaku first-come, first-served (FCFS): di mana orang-orang meninggalkan antrean dalam urutan mereka tiba, atau menunggu giliran satu di sebuah sinyal kontrol lalu lintas.
FCFS juga merupakan jargon istilah untuk sistem operasi penjadwalan algoritma FIFO, yang memberikan setiap proses CPU waktu sesuai dengan urutan mereka datang. Dalam arti yang lebih luas, abstraksi LIFO, atau Last-In-First-Out adalah kebalikan dari abstraksi organisasi FIFO. Bedanya mungkin adalah yang paling jelas dengan mempertimbangkan sinonim yang kurang umum digunakan dari LIFO, FILO (berarti First-In-Last-Out). Pada intinya, keduanya adalah kasus khusus dari daftar yang lebih umum (yang dapat diakses di mana saja). Perbedaannya adalah tidak ada dalam daftar (data), tetapi dalam aturan untuk mengakses konten. Satu sub-tipe menambah satu ujung, dan melepaskan dari yang lain, sebaliknya mengambil dan menempatkan sesuatu hanya pada salah satu ujungnya.
Variasi bahasa populer pada pendekatan "ad-hoc" untuk menghapus item dari antrean telah diciptakan dengan nama OFFO, yang merupakan singkatan On-Fire-First-Out.
Antrean prioritas adalah variasi pada antrean yang tidak memenuhi syarat untuk nama FIFO, karena tidak secara akurat menggambarkan perilaku struktur data. Teori antrean mencakup konsep yang lebih umum dari antrean, serta interaksi antara ketat-antrean FIFO.

</doc>
<doc id="953581" url="?curid=953581" title="Haruka Kodama">
Haruka Kodama

Karier.
Kodama mengikuti audisi HKT48 atas saran ayahnya, dan diterima sebagai anggota HKT48 melalui Audisi Angkatan 1 HKT48 pada 10 Juli 2011.
Bersama rekan seangkatan, ia diperkenalkan di hadapan 15.000 penggemar AKB48 di Seibu Dome, 23 Oktober 2011 pada acara bersalaman singel "Flying Get" sekaligus peluncuran "AKB48 Nemousu Terebi musim ke-8. Ia termasuk ke dalam 21 anggota Angkatan 1 HKT48 yang menyanyikan lagu AKB48, "Skirt, Hirari" pada hari itu.
Kodama naik panggung pada pertunjukan hari pertama HKT48, "Te o Tsunaginagara" di Teater HKT48, Fukuoka, 26 November 2011. Persiapan dan latihan untuk pertunjukan ini dimulai pada Agustus 2011, dan berlangsung selama empat bulan. Kodama menempati posisi tengah depan yang biasa dibawakan oleh Jurina Matsui dalam pertunjukan Tim S SKE48. Ia juga mengaku bercita-cita ingin pandai menari seperti seniornya itu.
Singel ke-25 dari AKB48, "Give Me Five!" yang dirilis 15 Februari 2012 merupakan kesempatan pertama baginya mewakili HKT48, menyanyi lagu sisi B "New Ship" bersama unit Special Girls A. Kodama menempati posisi tengah depan ketika HKT48 tampil dalam pertunjukan istimewa di Teater AKB48, Tokyo, membawakan lagu "Heavy Rotation".
Kodama termasuk salah siswi pelatihan angkatan 1 yang dipromosikan sebagai anggota ketika Tim H HKT48 diresmikan pada 4 Maret 2012. Ia ditunjuk menempati posisi tengah depan Tim H. Pada hari itu juga HKT48 memulai pertunjukan pertama Tim H, "Te o Tsunaginagara".
Kesempatan pertamanya sebagai anggota "senbatsu" AKB48 datang ketika AKB48 merilis singel ke-26 AKB48, "Manatsu no Sounds Good!". Kodama mewakili HKT48 dalam singel yang didukung oleh 36 anggota dari AKB48, SKE48, NMB48, dan HKT48. Singel tersebut merupakan singel AKB48 yang didukung anggota "senbatsu" terbanyak, melebihi "Everyday, Katyusha" (26 anggota). Ia juga ikut serta ketika AKB48 pertama kali mempertunjukkan lagu "Manatsu no Sounds Good!" di Saitama Super Arena, 24 Maret 2012.
Pada singel ke-28 AKB48 yang berjudul "UZA", Kodama berada di posisi "Undergirls" yang menyanyikan lagu "Tsugi no Season".
Pada konser AKB48 di Nippon Budokan 28 April 2013, Kodama mendapat posisi ganda ke Tim A AKB48, sekaligus membuatnya sebagai satu-satunya anggota HKT48 Tim H yang merangkap anggota Tim A AKB48 pada saat itu. Debutnya di Teater AKB48 bersama Tim A pada 19 Juni 2013. Kemudian pada AKB48 Group Daisokaku Matsuri, 24 Februari 2014, posisi gandanya dipindahkan ke Tim K dan memulai debutnya di teater AKB48 bersama tim K pada 7 Mei 2014.
Kodama untuk kedua kalinya terpilih sebagai anggota "senbatsu" setelah singel AKB48 "Manatsu no Sounds Good!". Pada singel ke-31 AKB48 yang berjudul "Sayonara Crawl", Kodama berhasil menempati posisi "senbatsu" yang didukung oleh 32 anggota dari AKB48, SKE48, NMB48, dan HKT48. Kodama juga teerpilih sebagai bagian "senbatsu" pada singel AKB48 "Labrador Retriever", "Kibouteki Refrain", "Bokutachi wa Tatakawanai", dan "Tsubasa wa Iranai". 
Pada pemilihan umum singel AKB48 ke-45 yang dilangsungkan 16 Juni 2016 di HARD OFF ECO Stadium Niigata. Untuk pertama kalinya Kodama berada di peringkat ke-9, dan menjadi bagian dari "Senbatsu" yang menyanyikan lagu Utama untuk sisi A dari singel AKB48 ke-45 yang berjudul "LOVE TRIP / Shiawase wo Wakenasai".
Pada 27 Juli 2016 Kodama merilis Buku Foto pertamanya berjudul "Lock On".
Diskografi.
Lagu unit pertunjukan teater.
HKT48 Research Student 1st "Te wo Tsunaginagara"
HKT48 Team H 1st Stage "Te wo Tsunaginagara"
HKT48 Team H Waiting Stage "Hakata Legend"
AKB48 Team A Waiting Stage
HKT48 Himawarigumi 1st Stage "Pajama Drive"
HKT48 Team H 2nd Stage "Sishun Girls"
AKB48 Team K 6th Stage (Revival) "RESET"
HKT48 Team H 3rd Stage "Saishuu Bell ga naru"
HKT48 Himawarigumi 2nd Stage "Tadaima Renaichuu"
AKB48 Team K 4th Stage (Revival) "Saishuu Bell ga naru"
HKT48 Team H 4th Stage "Theater no Megami"
HKT48 Team H 5th Stage "Xin De Lucheng"
HKT48 Team KIV 3rs Stage "Zhuanshu Paidui"
 (Under)

</doc>
<doc id="953592" url="?curid=953592" title="Team A 2nd Stage &quot;Aitakatta&quot;">
Team A 2nd Stage &quot;Aitakatta&quot;

Ancora
Lagu ke-11 "Dear my teacher" pada Pertunjukan 2 Tim B dan Pertunjukan 1 Tim KII SKE48 diganti dengan lagu "Sakura no Hanabiratachi". Lagu "Dear my teacher" dibawakan pada bagian ancora.
SKE48 dan NMB48 masing-masing memiliki "Overture" sendiri.
Selain Maeda, Mayu Watanabe dan Manatsu Mukaida (SKE48) juga pernah mengisi posisi tengah depan. Namun dalam konser, posisi tengah depan di antaranya pernah diisi oleh Mariko Shinoda, Kazumi Urano, Erena Ono, Jurina Matsui, Miori Ichikawa, dan Haruka Shimazaki
Pertunjukan ini merupakan pertunjukan perdana dari anggota Tim KII yang dipilih dari Audisi Angkatan 2, Maret 2009.
Narumi Ichino, Tsugumi Iwanaga, Arisa Owaki, Sayaka Niidoi, Haruka Futamura, Ami Miyamae 

</doc>
<doc id="953593" url="?curid=953593" title="Uxmal">
Uxmal

Uxmal (Maya Yukatek: "Óoxmáal" [óˑʃmáˑl]) adalah salah satu situs peninggalan peradaban Maya yang paling penting selain Chichen Itza dan Tikal. Situs ini terletak di wilayah Puuc, Meksiko, sekitar 62 km dari kota Mérida.
Tanggal pendirian situs ini masih belum pasti dan perkiraan jumlah penduduknya, yaitu 15.000 jiwa, merupakan perkiraan yang sangat kasar. Kemungkinan pembangunan gedung-gedung besar dilakukan saat Uxmal menjadi ibukota negeri Maya Klasik Akhir pada tahun 850-925. Menurut kronologi Maya sendiri, Uxmal didirikan pada tahun 500 oleh Hun Uitzil Chac Tutul Xiu. Dari generasi ke generasi, Uxmal dikuasai oleh keluarga Xiu dan merupakan yang terkuat di Yukatan barat. Mereka bersekutu dengan Chichen Itza sehingga mendominasi wilayah Maya utara. Setelah tahun 1200, tampaknya tak ada bangunan besar baru yang didirikan; kemungkinan karena jatuhnya sekutu Uxmal, Chichen Itza, dan bangkitnya Mayapan. Keluarga Xiu lalu memindahkan ibukota ke Maní, dan kemudian jumlah penduduknya berkurang. Setelah penaklukan Spanyol di Yucatan (Xiu bersekutu dengan Spanyol), menurut dokumen kolonial awal Uxmal masih dihuni hingga tahun 1550-an, namun karena tak ada kota Spanyol yang didirikan di sini, Uxmal pada akhirnya ditinggalkan.
Bangunan-bangunan di Uxmal memanfaatkan topologi di sekitar agar tampak lebih tinggi, seperti Piramida Penyihir yang bertingkat lima dan Istana Gubernur yang meliputi wilayah seluas 1.200 m².

</doc>
<doc id="953604" url="?curid=953604" title="You Higuri">
You Higuri

Gaya seni manganya dipengaruhi oleh Osamu Tezuka, Hayao Miyazaki, dan mangaka wanita dari generasi Showa 24 yang diketuai oleh Moto Hagio yang membuat manga shōjo pada tahun 1970an. Dia juga menemukan inspirasinya di Franco-Belgian comics atau "bandes dessinées". Debut profesionalnya berlangsung pada tahun 1993.
Dia merupakan anak tunggal dan sekarang tinggal di Takarazuka, Perfektur Hyōgo, dekat Osaka.
Karya-karya yang telah diterbitkan.
Daftar ini tidak menyertakan karya dōjinshinya (komik yang diterbitkan sendiri)

</doc>
<doc id="953612" url="?curid=953612" title="Bandar Udara Internasional Zhuliany Kiev">
Bandar Udara Internasional Zhuliany Kiev

Bandar Udara Internasional Kiev (Zhuliany) (, ) adalah salah satu dari dua bandara penumpang di ibu kota Ukraina Kiev, melayani penerbangan internasional dan domestik di negara. Bandara ini terletak di lingkungan Zhuliany di selatan dari kota.
Meskipun menjadi bandara asli, Zhuliany bukan bandara utama di Kiev. Pada tahun 1960-an, Bandar Udara Internasional Boryspil dibangun di dekat kota Boryspil. Sejak saat itu bandara "Kiev" lama menjadi umumnya dikenal sebagai "Zhuliany" (atau "Kyiv-Zhuliany"), sementara bandara ini masih menyimpan nama resmi "Kyiv".
Saat ini, Bandara Zhuliany memiliki dua terminal: Terminal A melayani penerbangan internasional; Terminal B melayani penerbangan domestik.

</doc>
<doc id="953628" url="?curid=953628" title="Masjid Raya Amuntai">
Masjid Raya Amuntai

Masjid Raya Amuntai (juga dikenal dengan Masjid Raya At-Taqwa/Masjid Agung Amuntai) adalah masjid terbesar yang berada di kota Amuntai, Kabupaten Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Sejarah.
Pada mulanya masjid didirikan di Desa Pakacangan pada permulaan abad ke-19, bersamaan dengan berkembangnya agama Islam di Kalimantan Selatan. Masjid ini kemudian pindah ke Desa Alamatan, Kecamatan Amuntai Tengah pada tahun 1875. Masjid tersebut pada masa penjajahan Belanda sangat penting karena berhubungan dengan perang Banjar tahun 1860.
Fungsi masjid pada masa itu selain tempat salat juga dipergunakan untuk tempat perundingan rahasia yang diadakan untuk melemahkan Belanda. Masjid Raya Amuntai lokasinya berdekatan dengan makam Said Suleiman (salah seorang penyebar agama Islam di Kalimantan Selatan).
Konstruksi.
Luas lahan masjid sekitar 125 × 125 meter, sedangkan luas bangunan 55 × 55 meter dan tinggi sampai puncak 45 meter. Denah bangunan empat persegi, menghadap ke barat. Di dalam ruangan terdapat tiang sokoguru, mimbar, mihrab, dan lemari dinding. Pintu masuk terdapat pada keempat sisi dan bagian atas pintu tersebut berbentuk lengkungan setengah lingkaran. Lantai masjid dari ubin dengan tiang sokogurunya dari kayu ulin. Pada dinding bagian atas terdapat jendela kaca dengan hiasan kayu di tengahnya dan juga ada lubang angin. Atap Masjid Raya Amuntai merupakan atap tumpang bertingkat dua dengan kubah pada bagian atasnya dan di puncak kubah tersebut terdapat tiang dengan tulisan Arab (Allah). Di sebelah barat (depan) terdapat penampil yang berfungsi sebagai mihrab, berbentuk persegi panjang. Bagian luar atas berpelipit rata dan dinding depan terbuat dari kaca yang dihiasi kayu serta tiang semu di tengahnya. Atap mihrab berbentuk kubah dengan lubang angin empat persegi berderet dua buah dan di puncaknya terdapat tiang dengan tiga bulatan (tusuk sate). Di bagian luar masjid ada pelataran berukuran 13 × 17 meter disemen.
Pemugaran.
Masjid Raya Amuntai telah dipugar pada tahun 1981/1982-1982/1983 oleh Proyek Pemugaran dan Peninggalan Sejarah dan Purbakala Kalimantan Selatan. Adapun perbaikan masjid meliputi perbaikan teras masjid, pagar/jeruji besi, penambahan dinding ruang muazin dan khatib,serta ruang wudhu.

</doc>
<doc id="953629" url="?curid=953629" title="Masjid Agung Syuhada Pelaihari">
Masjid Agung Syuhada Pelaihari

Masjid Agung Syuhada adalah sebuah masjid besar dan tertua di Kabupaten Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia, dan menjadi kebanggaan masyarakat Pelaihari.
Sejarah.
Dulu di Kampung Pelaihari, berdiri sebuah wadah peribadatan yang tidak diketahui kapan dibangunnya. Tempat itu terletak di tepi danau di Jalan Pusaka Pelaihari. Berkonstruksi kayu ulin, papan, dan beatap sirap berukuran 7x7 meter. Wadah peribadatan yang dikenal dengan nama masjid itulah para pejuang pergerakan kebangsaan, sering berkumpul. Bukan saja untuk ibadah, tetapi juga mengatur strategi perjuangan.
Pemerintah Belanda tak pernah curiga di dalam bangunan itu ada perjuangan rakyat Pelaihari bermula. Hingga beberapa kali pecah perang, masjid itu tak pernah terbuka kedoknya sebagai tempat pengaturan serangan ke benteng Belanda.
Menurut Sekretaris Umum Masjid Agung Syuhada Pelaihari, Khamarulzaman, di pasca kemerdekaan, peran masjid sedikit berubah. Hanya melayani jamaahnya beribadah. Namun seiring pertambahan penduduk, Masjid Agung Syuhada tak lagi mampu menampung jamaah.
Warga pun bergotong royong. Bahu membahu membangun Masjid Agung Syuhada. Menurut catatan-catatan lama, masjid pertama dibangun tahun 1935.
Dipelopori beberapa tokoh masyarakat, mereka membentuk panitia yang dibagi dalam dua kelompok kerja.Pertama bidang fatwa, yang terdiri H Mansur, H Jafri, H Abdul Gani, H Matran, H Ramli, H Anang Syukri, H Abdul Hamid, dan H Asmail. Mereka ini bertugas member fatwa hukum berdasarkan syariat
Islam.
Panitia kedua, khusus memberi motivasi masyarakat berwakaf dan infaq. Mereka lebih dikenal membidangi dana dan pengerahan massa secara massal. Di tim ini ada Sidik, H Abdussyukur, H Khali, H Aanang Tuah, H Bakeri, H Hasim, H Abul Kadir, Hasbullah dan H Nunci.
Selama pembangunan masjid, sebagaimana kisah masjid bersejarah lain di Kalsel, Masjid Agung Syuhada Pelaihari pun punya riwayat menarik.
Misalnya, ketika mendatangkan empat sokoguru dari Kampung Jilatan dengan panjang 40 meter berdiameter 50 cm.Perjalanan dari Jilatan menuju Pelaihari ditempuh dengan menarik secara massal oleh warga Pelaihari.
Mereka dibantu masyarakat desa yang dilalui seperti Desa Jilatan, Tajau Pecah, Tampang, dan Sarang Halang. Urusan makan dan minum, warga desa yang dilewati yang menyediakan.
Arsitektur.
Dari arsitektur bangunan, Masjid Agung Syuhada agaknya terpengaruh Masjid Agung Demak, terutama bentuk atap 3 rangkapnya. Di masjid ini juga terdapat tiga kubah di atas mihrab, teras depan dan kubah di atas atap bangunan.
Penamaan Masjid Syuhada diambil dari masa perjuangan. Pada periode Panitia Pembanguan Masjid diketuai H Abdulah Sani tahun 2000, masjid ini pernah membuat hendak direnovasi secara modern. Namun batal, lantaran panitianya bubar.
Walau begitu, kini Masjid Agung Syuhada Pelaihari tetap semarak. Terlebih sejak digelar pengajian rutin oleh KH Ahmad Bakeri. Masjid tua ini semakin ramai jamaah. Ruang induk hingga plasa masjid selalu penuh jamaah saban pengajian rutin.

</doc>
<doc id="953630" url="?curid=953630" title="Masjid At-Taqwa Ketapang">
Masjid At-Taqwa Ketapang

Masjid At-Taqwa adalah sebuah masjid yang berada di Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia, dan merupakan masjid tertua di Ketapang. Masjid ini merupakan peninggalan bersejarah Kerajaan Matan V.
Awalnya masjid ini berada di pinggiran Sungai Pawan, Kampung Kauman. Namun karena abrasi dipindahkan ke lokasi lain dan dan berganti nama menjadi Masjid At Taqwa. Masjid Jami asal Kerajaan Matan itu kini hanya menyisakan sebatang tiang yang tetap dilestarikan.
Sejarah.
Masjid ini merupakan salah satu peninggalan bersejarah Kerajaan Matan. Semula masjid At Taqwa bernama Masjid Jami yang terletak persis di pinggiran Sungai Pawan. Namun atas prakarsa seorang tokoh agama, Mualim Haji Muhammad Ali Usman, dilakukan pemindahan ke lokasi yang aman dari abrasi. Pemindahan ini juga atas pertimbangan daya tampung masjid yang sudah tidak memadai. Pemindahan Masjid Jami sekaligus pergantian nama menjadi Masjid At Taqwa. Pada tahun 1950 M, Haji Muhammad Ali Usman mengambil inisiatif membentuk Panitia Pembangunan Masjid At Taqwa. Pelaksanaan pembangunan berjalan agak tertatih-tatih, namun dengan kemauan kuat dan kerja keras serta dilandasi niat yang tulus dan ikhlas akhirnya rampunglah pekerjaan pembangunan Masjid At Taqwa.
Kasi Pelestarian Budaya Daerah Disbudparpora Kabupaten Ketapang, Ermnasyah mengatakan salah satu hal yang tidak kalah penting dalam pelaksanaan pekerjaan pembangunan tersebut adalah peran serta masyarakat Kampung Kaum dan Kampung Banjar bekerja bergotong royong tanpa pamrih. Kadang-kadang pada malam hari saat bulan purnama dan penerangan lampu seadanya mereka lakukan apa yang dapat dikerjakan. Mereka ingin sekali cepat mewujudkan masjid yang bakal menjadi kebanggaan mereka.Ermansyah menceritakan bertepatan dengan Peringatan Hari Pahlawan pada tanggal 10 November 1952, pemakaian Masjid At Taqwa diresmikan dengan ditandai pemberian sebuah jam dinding dari Panitia Hari Pahlawan Kabupaten Ketapang oleh Serma Soeprapto (SOB).Ermansyah menjelaskan Masjid Jami dibangun masa pemerintahan Panembahan H Gusti Muhammad Sabran yang memerintah Kerajaan Matan V di Mulia Kerta pada tahun 1876–1908 M, tepatnya 11 Maret 1876 pusat Kerajaan Matan di Tanjung Pura pindah ke Mulia Kerta Ketapang. Dalam kurun waktu ituGusti Muhammad Sabran mendirikan Masjid Jami di pinggir Sungai Pawan.
Masjid ini juga sebagai tempat melakukan syiar Agama Islam dan sekaligus tempat Salat Jumat. Ummat Islam dari Kampung Negeri Baru, Mulia Kerta, Arab, Tuan-Tuan, Banjar, Sungai Kinjil, Baru, Sukabaru, Mulia Baru, Kantor, Tengah, Sampit dan Kampung Kaum selalu mendatangi masjid ini pada hari Jumat. Hal ini terus berkembang hingga pemerintahan Panembahan Gusti Muhammad Saunan, sebelum ditangkap Jepang. Masjid Jami pada waktu itu hanya satu-satunya masjid yang ada di Ketapang. Agama Islam pada zaman Sultan Jamaluddin makin berkembang dengan pesat. Di Tanjung Pura sendiri berdiri sebuah madrasah yang diasuh Aminullah Al Maghribi yang dikenal dengan sebutan Syech Maghribi. Para santri datang dari berbagai tempat di Kalimantan Barat, sehingga Syech Maghribi dikenal sebagai ulama besar pada zaman itu.
Rehabilitasi.
Saat ini Masjid At Taqwa sudah mengalami rehab total sehingga ornamen At Taqwa tempo dulu tidak tampak lagi. Yang tersisa hanya kubah, mimbar dan empat buah tiang sebagai penyangga yang berada tepat dibawah kubah masjid.Masjid At Taqwa diera tahun 80-90 an pernah populer menjadi sentral taklim wa taklum serta kegiatan dakwah dan tabligh yang dimotori seorang tokoh agama yaitu Ustad H Nawawi bin H. Ahmad dan Ustad Sudarman. Namun setelah wafatnya Ustad H Nawawi pada tahun 1999, kegiatan ini sempat vakum. Namun kini beragam aktivitas dilaksanakan di Masjid At Taqwa, seperti Taklim setiap hari tentang fadhilat amal, musyawarah harian usai Salat Subuh untuk melaksanakan program, menentukan petugas kegiatan dan kunjungan silaturrahmi dengan jiran tetangga masjid.
Hari Senin malam, musyawarah di tempat pusat kegiatan Masjid At Taqwa Kampung Kaum yang dihadiri oleh utusan setiap kecamatan dalam Wilayah Kabupaten Ketapang dan Kabupaten Kayong Utara membicarakan tentang perkembangan usaha dakwah di kecamatan masing-masing.

</doc>
<doc id="953644" url="?curid=953644" title="Drama radio di Jepang">
Drama radio di Jepang

Drama radio di Jepang memiliki sejarah yang panjang. Kegiatan ini berlangsung seiring dengan penyiaran radio di negara itu yang dimulai pada tahun 1925. "" yang merupakan penyiaran drama teater melalui radio dianggap sebagai drama radio pertama Jepang. Ada pula yang beranggapan , terjemahan bahasa Jepang dari "Danger" karya Richard Hughes, yang merupakan drama radio pertama yang disiarkan di Jepang. Penyiar publik Jepang, NHK, juga memiliki sebuah perusahaan teatrikal drama radio khusus yang menjadi awal dari fenomena seiyū di Jepang yang berlanjut hingga hari ini.
Sekitar tahun 1950-an, penulis seperti , , dan beberapa orang lainnya yang tergabung dalam " menulis banyak drama radio eksperimen. Drama radio ini menarik perhatian berbagai negara Eropa Timur, dan akhirnya karya-karya ini diterjemahkan dan disiarkan ulang. Sama seperti pada kebanyakan negara, siaran drama radio telah berkurang setelah munculnya televisi.
Drama audio.
Drama sering pula direkam dalam gramofon dan kaset audio. Cara ini merupakan jalan satu-satunya untuk memutar kembali seri televisi. Rekaman ini umumnya berupa rekap dari alur cerita dengan lagu tema dari seri tersebut. Sebagai contoh, drama audio Sailor Moon yang pertama menyertakan pertempuran shiritori dengan Zoisite termasuk nama-nama karakter minor dan latar tempat.
Di Jepang saat ini, sangat umum drama televisi, novel ringan, seri manga, seri anime, maupun seri permainan video yang terkenal dan memiliki garis alur cerita utama, kelanjutan alur cerita, sekuel, atau cerita sampingan diterbitkan dalam bentuk cakram padat drama audio. Hal ini sering disebut sebagai , , atau .
Kebanyakan drama audio modern hanya terdiri dari cerita sampingan atau cerita parodi, walaupun ada juga yang menyertakan keduanya. Cerita sampingan biasanya merupakan lanjutan dari alur cerita utama yang ada dalam manga namun belum tampil di anime. Cerita parodi biasanya menampilkan karakter dalam pemanfaatan humor atau adegan yang mungkin terlalu beresiko untuk televisi. Contohnya adalah salah satu drama audio Sailor Moon yang menampilkan adegan di mana Haruka Tenoh sedang berada di sebuah bar gay.
Alur cerita dalam drama audio bisa digunakan kembali dalam media lain. Contohnya adalah Benitokage dari Sakura Wars yang kemudian diproduksi kembali menjadi aksi panggung; lalu menjadi landasan dalam cerita OVAnya. Contoh lainnya adalah audio drama "Getter Robo : The Moon Wars" yang digunakan sebagai titik awal dalam seri OVA "Change!! Getter Robo: The Last Day of the World"
Tren terbaru dalam "merchandise" acara anime adalah memproduksi drama audio sebagai pengembangan dari seri anime. Terkadang drama audio dirilis sebelum seri animenya untuk memperkenalkan tokoh-tokoh dan seiyū dari anime tersebut. Contohnya adalah seri manga Angel Sanctuary yang mengeluarkan CD drama jauh sebelum rilis OVAnya.

</doc>
<doc id="953664" url="?curid=953664" title="Fun (band)">
Fun (band)

Fun adalah sebuah grup musik rock alternatif yang berbasis di New York City, Amerika Serikat. Dibentuk pada tahun 2008 oleh Nate Ruess, mantan vokalis The Formats bersama Andrew Dost (sebelumnya di Anathallo) dan Jack Antonoff (sebelumnya di Steel Train. Fun sudah merilis dua album, yaitu: "Aim and Ignite" pada tahun 2009 dan "Some Nights" pada tahun 2012.
Singel pertama dari album kedua mereka, "We are Young" (berkolaborasi dengan Janelle Monáe) berhasil menduduki posisi puncak dalam tangga lagu AS, Billboard Hot 100 dan Digital Songs Charts, menjadi lagu alternatif pertama yang berhasil merajai tangga lagu tersebut sejak Coldplay dengan singel "Viva la Vida"-nya pada tahun 2008. "We are Young" juga sukses menempati posisi pertama dalam tangga lagu Inggris, UK Singles Chart.. "Some Nights" dirilis sebagai singel kedua pada Juni 2012, menduduki peringkat tiga dalam Billboard Hot 100, menjadi singel kedua Fun dalam 10 besar Billboard Hot 100, juga menjadi singel kedua band tersebut yang meraih platinum di Amerika Serikat.
Pada 10 Februari 2013, Fun memenangi Grammy dalam kategori Artis Pendatang Baru Terbaik dan Lagu Tahun Ini.
Latar Belakang.
2008: awal karier dan pembentukan.
Band Lama Nate Ruess, The Format, bubar pada Februari 2008. Nate mengajak Andrew Dost dan Jack Antonoff dalam proyek barunya. Andrew pernah ikut tur The Format dan memainkan berbagai instrumen, dan Jack pernah ikut Tur The Format bersama band lamanya, Steel Train. Mereka bekerja di New Jersey dan meluncurkan lagu pertama "Benson Hedges". Fun kemudian Mendekati Steven McDonald.
2009-2010: Aim and Ignite.
Rekaman berlangsung pada musim gugur 2008 dengan single pertama  "At Least I'm Not as Sad As I Used to Be", album ini mendapat banyak tanggapan positif dari para pengamat musik dan menempati peringkat 26 dari 50 album paling terbaik 2009. Pada November 2008, Fun memulai tur. Pada 4 Agustus 2010, Fun mengumumkan bahwa mereka menandatangani kontrak dengan Fueled by Ramen.
2011-sekarang: Some Nights.
Pada tanggal 21 Februari 2012 Fun merilis album bertajuk "Some Nights". Pada 7 Maret 2012, single mereka "We Are Young" mencapai nomor 1 di tangga lagu Billboard Hot 100 yang juga membawa mereka memenangi Grammy Award sebagai Artis Pendatang Baru Terbaik, dan Lagu Tahun Ini pada tahun 2012. Some Night membawa nama Fun. menjadi salah satu band ternama, meningkat drastis setelah album perdananya "Aim and Ignite", Some Night masuk dalam 10 besar album terbaik tahun 2012. Di tahun 2014 Nate berkata bahwa album terbarunya sedang dalam proses dan diharapkan akan rilis pada akhir 2014 atau awal 2015.

</doc>
<doc id="953665" url="?curid=953665" title="Yaoi-Con">
Yaoi-Con

Yaoi-Con adalah konvensi anime tahunan yang berlangsung selama tiga hari yang ditujukan kepada penggemar yang tertarik dalam anime dan manga yang berkaitan dengan yaoi, serta beberapa aspek budaya Asia. Yaoi-Con mulai diselenggarakan pada tahun 2001 dan berlangsung di atau di sekitar San Francisco pada bulan Oktober. Konvensi ini dikenal karena acara uniknya yang menggunakan sukarelawan yang disebut sebagai bishōnen. Bishōnen ini adalah sukarelawan laki-laki yang menggambarkan tokoh atraktif yang dilukiskan dalam manga yaoi, dan sukarelawan ini mengadakan banyak acara.
Program.
Sama seperti konvensi anime lainnya, Yaoi-Con terdiri dari panel diskusi dan lokakarya (dengan sentuhan yaoi), ruang video 24-jam, perpustakaan manga, pasar loak, Dealers' Room yang dipenuhi dengan barang dagangan, Masquerade cosplay dan kontes video musik anime. Selain itu semua, Yaoi-Con juga mengadakan kontes "fan fiction", Bishounen Bingo, dan penggalangan dana Bishounen Auction pada sabtu malam yang sangat populer. Pada Bishounen Bingo dan Bishounen Auction, sukarelawan bishōnen akan mempersembahkan suatu pertunjukan dan telanjang untuk menghibur para pengunjung konvensi.
Setiap tahun Yaoi-Con mengundang setidaknya satu mangaka yaoi Jepang sebagai tamu kehormatan. Dan, karena penerbitan yaoi di Amerika Serikat sedang berkembang, perusahaan-perusahaan yang menghadiri Yaoi-Con menjadi tertarik untuk membawa tamu kehormatan bersama dengar mereka. Para tamu kehormatan biasanya berpartisipasi dalam sesi tanya jawab/tanda tangan begitu pula dalam sesi sketsa di mana mereka akan menunjukkan kepada pengunjung bagaimana mereka memproduksi karya-karya mereka.
Karena tema konvensi ini bersifat dewasa, Yaoi-Con hanya mengizinkan pengunjung yang berusia 18 tahun atau lebih. Yaoi-Con juga akan memeriksa kartu pengenal yang sah dari semua pengunjung saat pendaftaran berlangsung. Pada tahun 2003, 85% dari peserta Yaoi-Con adalah perempuan, dan mereka kebanyakan heteroseksual.

</doc>
<doc id="953671" url="?curid=953671" title="Dōjinshi">
Dōjinshi

Dōjinshi dibuat oleh seniman atau penulis yang lebih memilih untuk menerbitkan materi mereka sendiri. Sejak tahun 1980-an, metode pendistribusian ini telah berkembang hingga menjadi konvensi dōjinshi rutin. Konvensi dōjinshi terbesar adalah Comiket (singkatan dari ""Comic Market"" – Pasar Komik) yang diadakan pada musim panas dan musim dingin di Tokyo Big Sight. Pada konvensi ini, lebih dari dōjinshi diperjualbelikan maupun ditukarkan oleh para pengunjung. Penulis dōjinshi yang menggunakan materi dari karya penulis lain sebagai landasan karyanya umumnya menerbitkan dōjinshinya dalam jumlah sedikit untuk mempertahankan ketersediaan rendah sesuai dengan hukum gugatan. Hal ini membuat hasil karya yang didambakan dari penulis berbakat atau dōjinshi hanya tersedia bagi yang tercepat atau yang beruntung sebelum semuanya terjual habis.

</doc>
<doc id="953690" url="?curid=953690" title="Asosiasi Sepak Bola Kepulauan Faroe">
Asosiasi Sepak Bola Kepulauan Faroe

Asosiasi Sepak Bola Kepulauan Faroe (bahasa Inggris: Faroe Islands Football Association) (; FSF) adalah badan pengendali sepak bola di Kepulauan Faroe. 
Badan ini mengorganisasi Liga Utama Kepulauan Faroe dan tim nasional sepak bola Kepulauan Faroe. FSF berkantor pusat di Tórshavn.

</doc>
<doc id="953693" url="?curid=953693" title="Federasi Sepak Bola Georgia">
Federasi Sepak Bola Georgia

Federasi Sepak Bola Georgia (bahasa Inggris: Georgian Football Federation) (; GFF) adalah badan pengendali sepak bola di Georgia. 
Badan ini mengorganisasi Liga Utama Georgia, Piala Georgia dan tim nasional sepak bola Georgia. EJL berkantor pusat di Tbilisi.

</doc>
<doc id="953702" url="?curid=953702" title="Asosiasi Sepak Bola Islandia">
Asosiasi Sepak Bola Islandia

Asosiasi Sepak Bola Islandia (bahasa Inggris: Football Association of Iceland) (, KSÍ) adalah badan pengendali sepak bola di Islandia. 
Badan ini mengorganisasi Úrvalsdeild, Piala Islandia dan tim nasional sepak bola Islandia. KSÍ berkantor pusat di Reykjavík.

</doc>
<doc id="953703" url="?curid=953703" title="Asosiasi Sepak Bola Israel">
Asosiasi Sepak Bola Israel

Asosiasi Sepak Bola Israel (bahasa Inggris: Israel Football Association) (, "HaHit'aḥdut leKaduregel beIsrael" IFA) adalah badan pengendali sepak bola di Israel. 
Badan ini mengorganisasi Liga Utama Israel, Piala Negara Israel, Piala Toto dan tim nasional sepak bola Israel. IFA berkantor pusat di Ramat Gan.

</doc>
<doc id="953708" url="?curid=953708" title="One Thing">
One Thing

One Thing adalah lagu yang dibawakan boyband asal Inggris-Irlandia, One Direction. Lagu ini ditulis oleh Rami Yacoub, Carl Falk and Savan Kotecha, dan di produseri oleh Yacoub dan Kotecha. Lagu ini merupakan singel ketiga dari album debut mereka, "Up All Night" di Inggris dan Irlandia serta menjadi singel kedua di Amerika Serikat. Singel ini dirilis pada tanggal 6 Januari 2012.

</doc>
<doc id="953720" url="?curid=953720" title="Nightfall (film 2012)">
Nightfall (film 2012)

Nightfall () adalah sebuah film kriminal-thriller Hong Kong yang dirilis pada tahun 2012. Film yang disutradarai oleh Roy Chow ini pemainnya antara lain adalah Nick Cheung, Simon Yam, Janice Man dan Kay Tse.

</doc>
<doc id="953732" url="?curid=953732" title="Cantilan, Surigao del Sur">
Cantilan, Surigao del Sur

Cantilan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Sur, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 30.264 jiwa dan 4.308 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Cantilan terbagi menjadi 17 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="953736" url="?curid=953736" title="Telaga Antang, Kotawaringin Timur">
Telaga Antang, Kotawaringin Timur

Telaga Antang adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Kotawaringin Timur, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Kecamatan ini merupakan hasil pemekaran dari kecamatan Antang Kalang. Peresmian kecamatan ini dilaksanakan di Desa Beringin Agung Kecamatan Antang Kalang pada 7 Juni 2012.

</doc>
<doc id="953737" url="?curid=953737" title="Tualan Hulu, Kotawaringin Timur">
Tualan Hulu, Kotawaringin Timur

Tualan Hulu adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Kotawaringin Timur, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Kecamatan ini merupakan hasil pemekaran dari kecamatan Parenggean. Peresmian kecamatan ini dilaksanakan di Desa Beringin Agung Kecamatan Antang Kalang pada 7 Juni 2012.

</doc>
<doc id="953750" url="?curid=953750" title="Institut Dirosat Islamiyah Al-Amien">
Institut Dirosat Islamiyah Al-Amien

Institut Dirosat Islamiyah Al-Amien adalah perguruan tinggi swasta di Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.
Sejarah Singkat.
Institut Dirosat Islamiyah AL-AMIEN (IDIA) Prenduan merupakan lembaga pendidikan tinggi di lingkungan Pondok Pesantren AL-AMIEN PRENDUAN, yang berbasis tafaqquh fid-din dan berorientasi pada indzarul qaum. Cikal bakal IDIA bermula dari Pesantren Tinggi Al-Amien (PTA) yang didirikan secara resmi dengan penandatanganan prasasti pada bulan September 1983 oleh Bapak Munawir Syadzali, MA., Menteri Agama RI saat itu. Pesantren Tinggi ini kemudian berkembang menjadi STIDA, Sekolah Tinggi Ilmu Dakwah (1986), lalu STAI, Sekolah Tinggi Al-Amien Prenduan (2000) dan akhirnya menjadi Institut Dirosat Islamiiyah Al-Amien (IDIA) melalui SK Dirjen Kelembagaan Agama Islam Departemen Agama RI, No. Dj.II/144/2002 tertanggal 21 Juni 2002.
Sebagai lembaga pendidikan tinggi yang berada di lingkungan Pondok Pesantren AL-AMIEN PRENDUAN, IDIA memberlakukan sistem pembelajaran terpadu dengan mengintegrasikan sistem perkuliahan akademik seperti yang berlaku di perguruan tinggi modern pada umumnya dengan sistem pendidikan pesantren. Aplikasinya, aktivitas pembelajaran formal perkuliahan dilaksanakan dalam konteks internalisasi dan sosialisasi nilai-nilai keislaman yang terlembaga sepanjang sejarah panjang tradisi pesantren. Sistem integratif ini berlandaskan pada visi dan misi IDIA Prenduan.
Kurikulum.
Institut Dirosat Islamiyah Al-Amien (IDIA) Prenduan Sumenep Madura menyelenggarakan program pendidikan Strata Satu (S-1) dan memberikan gelar S.Sos.I (Fakultas Dakwah), S.Pd.I (Fakultas Tarbiyah), S.F.I dan S.TH (Fakultas Ushuluddin) kepada alumninya.
Kurikulum yang digunakan oleh IDIA adalah kurikulum nasional tahun 1995 untuk IAIN yang kemudian disempurnakan pada tahun 1997 dengan penekanan pada materi-materi tertentu, ditambah kurikulum lokal yang berorientasi pada pencapaian tujuan dan sasaran pendidikan di IDIA Prenduan secara maksimal, prosentase kurikulum nasional dengan kurikulum lokal adalah 60 % berbanding 40 %.
Fakultas dan Jurusan.
IDIA Prenduan sekarang memiliki tiga fakultas dengan enam jurusan: Fakultas Dakwah dengan jurusan Komunikasi dan Penyiaran Islam (KPI) dan jurusan Bimbingan dan Penyuluhan Islam (BPI), Fakultas Tarbiyah dengan jurusan Pendidikan Agama Islam (PAI) dan jurusan Pendidikan Bahasa Arab (PBA), dan Fakultas Ushuluddin dengan jurusan Aqidah Filsafat dan jurusan Tafsir-Hadits.

</doc>
<doc id="953753" url="?curid=953753" title="Daftar Sekretaris Daerah Kabupaten Sumenep">
Daftar Sekretaris Daerah Kabupaten Sumenep

Daftar Sekda (sekretaris daerah) Kabupaten Sumenep dari tahun 1933 - sekarang

</doc>
<doc id="953758" url="?curid=953758" title="Konferensi Tingkat Tinggi G-20 Meksiko 2012">
Konferensi Tingkat Tinggi G-20 Meksiko 2012

Konferensi Tingkat Tinggi G-20 Meksiko 2012 adalah pertemuan ketujuh kepala pemerintahan G-20.
Acara ini dilaksanakan di Los Cabos, Baja California Sur, pada tanggal 18-19 Juni 2012.
Latar belakang.
Rancangan akhir pada KTT G20 Toronto menjadi dasar atas pengumuman bahwa KTT 2011 di Perancis akan diikuti dengan pertemuan puncak 2012 di Meksiko.
Persiapan.
Perencanaan awal untuk pertemuan puncak ini dimulai pada tahun 2010. Pada bulan Januari, Wakil Menteri Luar Negeri Meksiko Lourdes Aranda mengadakan pertemuan pendahuluan di Kota Meksiko. Acara ini dihadiri oleh "sherpa" (perwakilan) dari kementerian luar negeri anggota G20.

</doc>
<doc id="953782" url="?curid=953782" title="Dyme">
Dyme

Dyme adalah sebuah kota kuno Yunani di Akhaia. Ia terletak di paling barat kota Akhaia. Catatan tentang penduduk pertama yang ada disana adalah Oebotas yang dikatakan orang Akhaia pertama yang menang pada Olimpiade Yunani Kuno.
Di sekitar kota ini juga terjadi pertempuran penting. Thukidides mengindikasikan kota ini dekat dengan pertempuran laut yang besar dalam Perang Peloponnesos dan melarikan diri dari pertempuran menemukan tempat berlindung di sana. Pada Perang Makedonia Pertama, Cycliadas dan Philip dari Makedonia akan mempersiapkan serangan di Elis dekat Dyme.
Dalam politik setelah kematian Aleksander Agung, kota ini sempat diperintah oleh Cassander. Hal itu mendapat perhatian pada untuk menjadi bagian dari upaya untuk menghidupkan kembali Liga Akhaia. Sebuah pertempuran yang berlangsung di Dyme pada antara Sparta dibawah Raja Kleomenes III dan Liga Akhaia dibawah komando Aratos dari Sikyon berakhir dengan kemenangan Sparta. Kota ini diobrak-abrik Publius Sulpisius Galba Maksimus selama Perang Makedonia Pertama. Terjadi pemberontakan pada .

</doc>
<doc id="953817" url="?curid=953817" title="Adithya Nugraha">
Adithya Nugraha

Adithya Nugraha () yang dikenal dengan Adith 'The Fly' adalah pemusik dan produser musik asal Indonesia. Dia mulai dikenal namanya sejak mendirikan grup musik The Fly bersama beberapa rekannya. Dia juga dikenal sebagai provider alat musik KORG.
Saat ini, dia bersama The Fly telah meluncurkan 6 buah album. Dia juga mendirikan les privat keyboard dan piano di Jakarta.

</doc>
<doc id="953840" url="?curid=953840" title="Trulek topeng">
Trulek topeng

Trulek topeng ("Vanellus miles"), sebelumnya diketahui sebagai cerek topeng dan sering disebut cerek sayap-taji atau hanya cerek pada persebaran asalnya, burung ini besar, umum dan mencolok di asalnya, Australia, terutama pada bagian utara dan timur benua. Ia menghabiskan sebagian besar waktunya di tanah mencari makan seperti serangga dan cacing, dan memiliki beberapa panggilan khas.
Penyebaran dan subspesies.
Trulek topeng terdiri dari dua subspesies, dengan daerah persebaran:
Tempat hidup dan kebiasaan.
Trulek topeng hidup secara berkelompok dalam kawanan besar di pedesaan yang terbuka: lapangan terbang, lahan yang dibajak, lahan penyenggutan. Burung yang ribut dan suka berkelahi, siap menyelam ketika pengganggu mendekati sarangnya. Burung ini mencari makan dengan gaya keluarga cerek yang khas yaitu berjalan, mematuk-matuk, dan berjalan.

</doc>
<doc id="953849" url="?curid=953849" title="Prostitusi di Yunani kuno">
Prostitusi di Yunani kuno

Prostitusi merupakan hal umum di Yunani kuno. Di kota-kota penting dan terutama di banyak pelabuhan, banyak orang bekerja dalam aktivitas ini dan prostitusi merupakan bagian penting dalam kegiatan ekonomi. Prostitusi di Yunani Kuno sama sekali bukanlah hal yang dianggap buruk maupun rahasia; kota-kota tidak melarang rumah bordil, namun hanya meregulasinya.
Di Athena, Solon, seorang anggota parlemen legendaris, dikenang karena telah mendirikan rumah-rumah pelacuran milik negara dengan harga yang diatur. Prostitusi meliputi kedua jenis kelamin berbeda: perempuan dari segala usia dan laki-laki muda menjadi pelacur untuk pelanggan yang didominasi laki-laki.
Prostitusi perempuan.
Pada abad ke-4 SM, Pseudo-Demosthenes menyatakan di depan majelis warga negara, "kita harus memiliki pelacur untuk kesenangan, selir untuk memenuhi kebutuhan kita sehari-hari, dan pasangan kita untuk memberi kita anak-anak yang sah dan menjadi penjaga setia rumah kita" (terhadap Neaira, 122). Ada perbedaan yang jelas antara kelas-kelas ini.
Secara bersamaan, hubungan di luar nikah dengan seorang wanita bebas dapat ditangani dengan sangat berat. Dalam kasus perzinahan, seorang suami, yang istriny berzinah, memiliki hak secara hukum untuk membunuh istrinya jika memergoki sang istri berzinah; hal yang sama berlaku untuk perkosaan. Pezinah, dan dengan perpanjangan, pelacur, dilarang menikah atauikut serta dalam upacara umum. Rata-rata usia pernikahan adalah 30 untuk pria, sehingga para pemuda Athena tidak punya pilihan jika ia ingin melakukan hubungan seksual selain beralih ke budak atau pelacur.
Keberadaan pelacur perempuan untuk pelanggan perempuan tidak terdokumentasikan dengan baik. Ada catatan tentang ("hetairistriai", "pelayan perempuan") dalam dialog Plato, Simposion, dan wanita-wanita ini dikatakan "tidak memberikan kemewahan yang besar bagi laki-laki, mereka lebih cenderung diperuntukkan bagi perempuan." Dapat diduga bahwa "pelayan perempuan" yang dimaksud di sini adalah pelacur-pelayan untuk pelanggan lesbian. Lukianos membahas praktik ini dalam "Dialog Pelacur"-nya (V) namun ada kemungkinan bahwa ia hanya menyinggung bagian Plato.
"Pornai".
Pelacur Yunani Kuno dibagi menjadi beberapa kategori. ""Pornai"" adalah pelacur paling rendah. Mereka, seperti yang disinggung oleh etimologinya-kata ini berasal dari "pernemi" "menjual"- adalah milik dari "pornoboskós", atau germo, yang menerima sebagian dari pendapatan mereka. Pemilik ini bisa saja merupakan warga negara, karena kegiatan ini dianggap sebagai sumber pendapatan seperti yang lain: Seorang orator dari abad ke-4 SM orator menyebutkan dua; Theophrastos dalam "Karakter" (VI, 5) mendaftar "germo" disamping "pemilik penginapan" dan "kolektor pajak" sebagai profesi biasa. Pemilik pelacur jenis ini juga bisa saja seorang metoikos pria maupun wanita.
Pada era klasik Yunani kuno, "pornai" adalah budak yang berasal dari kaum barbar; sejak era Helenistik, pelacur jenis ini meliputi pula perempuan muda yang ditinggalkan oleh ayah mereka yang memiliki status warga negara. Mereka dianggap menjadi budak sampai terbukti sebaliknya. "Pornai" biasanya dipekerjakan di rumah bordil yang terletak di distrik "lampu merah" di setiap periode, seperti Piraeus (pelabuhan Athena) atau Kerameikos di Athena.
Negarawan Athena klasik Solon dikreditkan sebagai yang pertama untuk menciptakan lembaga pelacuran umum yang legal. Dia melakukan ini sebagai ukuran kesehatan masyarakat, mengandung perzinahan. Penyair Filemon memujinya karena ukuran ini dalam istilah berikut:
[Solon], melihat Athena penuh dengan laki-laki muda,
dengan di antara sebuah insting yang memaksa,
dan kebiasaan menyimpang ke arah yang tidak tepat,
membeli perempuan dan mereka letakkan di berbagai tempat,
dilengkapi dan terbuka untuk semua secara umum.
Para wanita berdiri telanjang sehingga Anda tidak tertipu.
Lihatlah segalanya.
Mungkin Anda tidak merasa baik. Anda harus
merasakan semacam rasa sakit. Mengapa? Pintu terbuka.
Satu obol. Melompat masuk. Ada hal yang memalukan dan tidak,
tidak ada omong kosong, juga dia tidak merebut dirinya pergi.
Tapi secara langsung, sesuai dengan keinginannya, dengan cara apa pun yang Anda inginkan.
Anda keluar. Katakan padanya untuk pergi ke neraka. Dia adalah orang asing bagi Anda.
Sebagai usaha untuk menyoroti Filemon, rumah bordil Solonian memberikan layanan dapat diakses oleh semua, terlepas dari pendapatan. (Satu obolus adalah seperenam dari satu drachma, gaji harian pegawai negeri pada akhir abad ke-5 SM. Pada pertengahan abad ke-4 SM, gaji ini adalah sampai setengah drachma) Dalam cahaya yang sama, pajak Solon digunakan olehnya dan dikenakan pada rumah pelacuran untuk membangun kuil untuk Aphrodite Pandemos (secara harfiah "Aphrodite semua orang"). Bahkan jika keakuratan sejarah anekdot ini bisa diragukan, jelas bahwa di Athena klasik dianggap prostitusi menjadi bagian dari perusahaan demokrasi.
Berkenaan dengan harga, ada sindiran banyak untuk harga satu obolus untuk pelacur murah, tidak ragu lagi untuk tindakan dasar. Sulit untuk menilai apakah ini adalah harga yang sebenarnya atau sejumlah pepatah menunjuk sebuah ""good deal"".
Prostitusi independen.
Pelacur independen yang bekerja jalan berada di tingkat yang lebih tinggi. Selain langsung menampilkan pesona mereka kepada klien yang potensial, mereka meminta bantuan publisitas; sandal dengan sol yang ditandai telah ditemukan yang meninggalkan jejak yang menyatakan "AKOLOUTHI" ("Ikuti saya") di tanah. Mereka juga menggunakan riasan wajah, tampaknya sangat cukup. Eubulus, seorang penulis komik, menawarkan sebuah ejekan pelacur:
"diplester dengan lapisan timah putih, ... rahangnya diolesi dengan jus murbei. Dan jika Anda pergi keluar pada hari musim panas, dua aliran air akan mengalir seperti sungai tinta dari mata Anda, dan keringat mengalir dari pipi pada tenggorokan anda. membuat alur dengan warna merah terang, sementara rambut-rambut tertiup mengenai wajah Anda yang terlihat abu-abu, mereka begitu penuh dengan timah putih". 
Pelacur ini memiliki berbagai asal-usul: perempuan Metic yang tidak bisa menemukan pekerjaan lain, janda miskin, dan pornai yang lebih tua yang telah berhasil membeli kembali kebebasan mereka (sering secara kredit). Di Athena mereka harus terdaftar di kota dan membayar pajak. Beberapa dari mereka membuat keberuntungan yang secara layak melindungi perdagangan mereka. Pada abad ke-1, pada Qift di Romawi Mesir, perjalanan bagi biaya pelacur sebesar 108 drachma, sementara wanita lain yang dibayarkan sebesar 20 drachma.
Tarif mereka sulit untuk diketahui: mereka bervariasi secara signifikan. Pada abad ke-4 SM, Theopompus menunjukkan bahwa pelacur dari tingkat kedua meminta permulaan dan pada abad ke-1 SM, filsuf Epicurean Filodemus dari Gadara, dikutip dalam antologi Palatine, V 126, menyebutkan sistem berlangganan hingga lima drachma untuk setiap kunjungan secara lusinan. Pada abad ke-2, Lucian dalam Dialog dari Hetaera memiliki Ampelis pelacur mempertimbangkan lima drachma per kunjungan sebagai suatu harga biasa-biasa saja (8,3). Dalam teks yang sama seorang perawan muda bisa menuntut Mina, yaitu 100 drachma (7,3), atau bahkan dua mina jika pelanggan lebih rendah dari selera mereka. Seorang pelacur muda dan cantik bisa menetapkan harga lebih tinggi daripada rekan-rekannya yang lebih rendah, bahkan jika, sebagai ikonografi pada keramik menunjukkan, pasar tertentu ada selama wanita yang lebih tua. Harga akan berubah jika klien menuntut eksklusivitas. Pengaturan menengah juga ada; sekelompok teman-teman bisa membeli eksklusivitas, dengan memiliki hak setiap paruh waktu.
Musisi dan penari bekerja di perjamuan laki-laki juga dapat diragukan lagi ditempatkan dalam kategori ini. Aristoteles, dalam Konstitusi tentang orang Athena (L, 2) menyebutkan antara petunjuk khusus untuk sepuluh pengendali kota (lima dari dalam kota dan lima dari Piraeus), "astynomoi", bahwa "merekalah yang mengawasi seruling anak perempuan dan kecapi-kecapi anak perempuan dan perempuan untuk mencegah biaya mereka menerima lebih dari dua drachma" per malam. Layanan seksual jelas-jelas bagian dari kontrak, meskipun harga, meskipun upaya astynomoi, cenderung meningkat sepanjang masa.
Hetaera.
Hetaerae ini menemukan diri mereka di puncak hierarki. Berbeda dengan yang lain mereka tidak membatasi diri untuk menawarkan layanan seksual dan mereka tidak melakukan "pekerjaan yang dibayar menurut hasil yang dikerjakan"; "hetaira" secara harfiah berarti "pendamping", gramatikal bentuk feminin dari hetairos, istilah-analog dengan Latin datang-yang menunjukkan seorang bangsawan misalnya di dasarnya seperti perangkat khusus di militer Alexander Agung. Dalam banyak hal sebanding dengan geisha Jepang, mereka memiliki pendidikan yang sangat cermat yang memungkinkan mereka untuk mengambil bagian dalam percakapan dengan pria yang berpendidikan. Seorang diri di antara semua wanita Yunani, kecuali Sparta, mereka mandiri dan bisa mengelola urusan mereka sendiri.
Aspasia, gundik Pericles adalah wanita paling terkenal dari abad ke-5 SM. Berasal dari Miletus ia diturunkan menjadi status Metic di Athena dan tertarik pada dirinya sendiri Sophocles, Phidias, Socrates dan pengikutnya. Menurut Plutarch dalam Kehidupan Pericles (XXIV, 1) "apa karya seni yang indah atau kekuasaan wanita ini sangat memiliki, bahwa ia berhasil karena ia senang orang-orang terkemuka dari negara, dan diberikan kesempatan oleh filsuf untuk membahasnya dalam hal ditinggikan dan panjang lebar."
Kita tahu nama-nama beberapa hetaerae tersebut. Selama periode klasik ada Theodota, sahabat Alcibiades, dengan siapa Socrates berbicara dalam Kenangan (III, 11, 4); Naeara, subjek wacana terkenal pseudo-Demosthene; Phryne, model untuk Aphrodite dari Knidos, pekerjaan dari Praxiteles, di antaranya dia nyonya tetapi juga pendamping dari orator Hypereides, yang membela dirinya terhadap tuduhan ketiadaan rasa hormat, dan Leontium, pendamping dari Epicurus dan dirinya sendiri seorang filsuf. Selama periode Helenistik seseorang dapat mengutip Pythionice, gundik Harpalus, (Alexander Agung bendahara), dan Thaïs, nyonya Alexander bagi dirinya dan Ptolemus I setelah dia.
Beberapa hetaerae ini sangat kaya. Xenophon menjelaskan Theodota sebagai dikelilingi oleh budak, berpakaian mewah dan tinggal di sebuah rumah besar. Beberapa membedakan diri melalui pengeluaran boros mereka; Rhodopis, para pelacur Thracian beremansipasi oleh saudara penyair Sappho, dikatakan telah dibedakan sendiri dengan memiliki piramida dibangun. Herodotus tidak percaya ini, tetapi menggambarkan sebuah prasasti sangat mahal didirikan oleh dia di Delphi (II, 134-135). Biaya ini pelacur bervariasi, tetapi sangat jauh lebih tinggi daripada para pelacur umum. Menurut penggambaran hetaerae in Music Baru, harganya bervariasi dari 20 hingga 60 Minas untuk jumlah yang belum ditentukan hari. Dalam Menander yang penjilat (ayat 128-130), ada disebutkan tentang pelacur mendapatkan 3 mina per hari atau lebih, sebanyak 10 pornai bersama. Jika Aulus Gellius ini bisa dipercaya, pelacur dari era klasik dapat menghasilkan hingga 10.000 drachma per malam (Noctes Atticae, saya, 8).
Prostitusi rahasia.
Yunani tidak tahu prostitusi suci pada skala yang sama yang ada di Timur Dekat kuno. Kasus-kasus yang hanya diketahui berada di pinggiran dunia Yunani (di Sisilia, Siprus, di Kerajaan Pontus dan di Cappadocia), dan kota Korintus di mana kuil Aphrodite ditempatkan sejumlah besar pegawai setidaknya sejak era klasik . Pada 464 SM, seorang pria bernama Xenophon, warga negara Korintus yang merupakan seorang pelari terkenal dan pemenang pancalomba di Olimpiade, yang mendedikasikan seratus gadis-gadis muda ke rumah dewi sebagai tanda syukur. Kita tahu ini karena dari sebuah himne dimana Pindar ditugaskan untuk menulis (fragmen 122 Snell), merayakan "gadis-gadis yang sangat ramah, hamba Peïtho dan Korintus mewah". Selama periode Romawi, Strabo menyatakan bahwa kuil memiliki lebih dari seribu budak suci-pelacur (VIII, 6, 20).
Kasus Sparta.
Dari semua kota-kota Yunani, hanya Sparta konon tidak pernah menampung "porne" apapun. Plutarch, dalam bukunya (Kehidupan Lycurgus, IX, 6) menjelaskan hal ini disebabkan tidak adanya logam mulia sebagai uang; Sparta menggunakan mata uang besi dimana tidak diterima di tempat lain. Mucikari dengan demikian tidak tertarik dalam membangun diri mereka di sana. Tidak ada jejak pelacuran umum ditemukan di Sparta selama era kuno dan klasik. Satu-satunya bukti bertentangan adalah bahwa dari sebuah vas dari abad ke-6 SM yang menunjukkan perempuan memainkan seruling aulos di pesta pria. Bisa jadi ini adalah tema ikonografi sederhana daripada penjelasan harfiah hidup Spartan pada periode tersebut. Kehadiran setan bersayap, buah-buahan, tanaman dan sebuah altar juga dapat menunjukkan bahwa ini bisa menjadi jamuan ritual yang diselenggarakan untuk menghormati dewa kesuburan seperti Artemis Orthia atau Apollo Hyacinthius.
Sparta Bagaimanapun memiliki hetaera selama era klasik. Atheneus ingat pelacur yang bersama dengannya Alcibiades bermalam selama pengasingannya di Sparta (415-414 SM). Xenophon menceritakan pada "Conspiracy of Cinadon" menyatakan bahwa mereka akan menggunakan dalih menangkap "wanita yang dikatakan wanita paling indah di Aulon dan dianggap merusak Lacedaemonians yang datang ke sana, tua dan muda sama saja." ("Hellenica", III, 8). Mungkin hal ini merujuk kepada hetaera.
Dari setidaknya 3 abad SM karena jumlah besar mata uang asing yang beredar di Laconia, Sparta mulai meniru seluruh kota-kota Yunani. Selama periode Helenistik Polemon dari Ilion menjelaskan dalam "Penawaran untuk Lacedemonia", yang dikutip oleh Atheneus (XIII, 34a), potret hetaerea pada Cottina dirayakan dan sapi perunggu yang dia dedikasikan untuk dirinya. Ia menambahkan bahwa ia menunjukkan rumah bordilnya, sebagai rasa ingin tahu, yang masih berdiri di dekat kuil Dionysus.
Kondisi sosial.
Kondisi sosial pelacur sulit untuk diketahui, sebagai perempuan, mereka sudah terpinggirkan dalam masyarakat Yunani. Kami tahu tidak ada bukti langsung dari salah satu kehidupan mereka atau rumah bordil di mana mereka bekerja. Sangat mungkin bahwa rumah bordil Yunani yang mirip dengan Roma, yang digambarkan oleh penulis banyak dan diawetkan di Pompei; gelap, tempat yang sempit, dan berbau busuk. Salah satu istilah bahasa gaul banyak pelacur adalah "khamaitypếs" (), secara harfiah "orang yang menyentuh tanah", menunjukkan dengan ini bahwa tindakan seks terjadi secara langsung di suatu lapangan.
Penulis tertentu memiliki pelacur berbicara tentang diri mereka sendiri: Lucian dalam Dialog tentang pelacur atau Alciphron dalam koleksi surat; tetapi ini adalah karya fiksi. Para pelacur yang menjadi perhatian di sini adalah baik independen atau hetaera: sumber-sumber di sini tidak menyibukkan diri dengan situasi budak pelacur, kecuali untuk mempertimbangkan mereka sebagai sumber keuntungan. Hal ini sangat jelas apa pria Yunani kuno berpikir tentang pelacur: terutama, mereka mencela untuk sifat komersial dari aktivitas. Keserakahan pelacur adalah tema berjalan di komedi Yunani. Fakta bahwa pelacur adalah satu-satunya wanita Athena yang menangani uang cenderung meningkat kepahitan pria. Penjelasan untuk perilaku mereka adalah bahwa karier seorang pelacur yang cenderung pendek, dan pendapatan mereka menurun dengan berlalunya waktu: seorang pelacur muda dan cantik, di semua tingkatan perdagangan, bisa mendapatkan uang lebih dari yang lebih tua, kolega kurang menarik. Untuk menyediakan untuk hari tua, mereka dengan demikian harus mendapatkan uang sebanyak mungkin dalam jangka waktu terbatas.
Risalah medis memberikan sekilas-tetapi sangat parsial dan tidak lengkap kedalam kehidupan sehari-hari pelacur. Agar menghasilkan pendapatan, budak-pelacur harus menghindari kehamilan di biaya apapun. Teknik kontrasepsi digunakan oleh orang Yunani tidak juga dikenal sebagai orang-orang Romawi. Namun demikian, dalam risalah dikaitkan dengan Hippocrates (Dari Benih, 13), ia menjelaskan secara rinci kasus penari "yang memiliki kebiasaan pergi dengan laki-laki"; ia menganjurkan agar dia "melompat-lompat, menyentuh pantatnya dengan tumitnya pada lompatan masing-masing " untuk menjatuhkan sperma, dan dengan demikian menghindari risiko. Hal ini juga tampaknya mungkin bahwa pornai memiliki jalan lain untuk aborsi atau pembunuhan bayi Dalam kasus pelacur independen situasi yang kurang jelas;. Gadis setelah semua bisa dilatih "pada pekerjaan", menggantikan ibu mereka dan mendukung mereka di usia tua.
Gerabah Yunani juga memberikan wawasan tentang kehidupan sehari-hari pelacur. Keterwakilan mereka umumnya dapat dikelompokkan menjadi empat kategori: adegan perjamuan, kegiatan seksual, adegan toilet dan adegan yang menggambarkan penganiayaan. Dalam adegan toilet pelacur sering memiliki kurang dari tubuh yang sempurna; payudara kendur, gulungan daging, dll Ada Kylix menampilkan pelacur buang air kecil ke pispot. Dalam representasi dari tindakan seksual, kehadiran pelacur sering ditunjukkan dengan tas, yang menggarisbawahi sifat keuangan hubungan. Posisi yang paling sering ditampilkan adalah lompatan-atau sodomi; dua posisi yang sulit untuk membedakan secara visual. Wanita itu sering dilipat dua dengan tangan rata dengan tanah. Sodomi dianggap merendahkan untuk orang dewasa dan tampaknya posisi lompatan (yang bertentangan dengan posisi misionaris) dianggap kurang memuaskan untuk wanita. Akhirnya, sejumlah vas mewakili adegan kekerasan, di mana pelacur diancam dengan tongkat atau sandal, dan dipaksa untuk melakukan tindakan yang dianggap oleh orang Yunani untuk merendahkan: fellatio, sodomi atau hubungan seks dengan dua mitra.
Jika hetaera adalah tak dapat disangkal wanita yang paling dibebaskan di Yunani, juga perlu dikatakan bahwa banyak dari mereka memiliki keinginan untuk menjadi terhormat dan menemukan suami atau pendamping stabil. Naeara, yang kariernya dijelaskan dalam wacana hukum, berhasil membesarkan tiga anak sebelum masa lalunya sebagai seorang hetaera bisa menangkap sampai padanya. Menurut sumber, Aspasia dipilih sebagai selir atau mungkin pasangan oleh Pericles. Atheneus menyatakan bahwa "Untuk saat perempuan tersebut berubah menjadi ketenangan hidup mereka lebih baik daripada para wanita yang membanggakan diri kehormatan mereka" (XIII, 38), dan mengutip banyak pria besar Yunani yang lahir dari warga negara dan seorang pelacur, seperti Timotius Strategos, anak Conon. Akhirnya, tidak ada contoh yang diketahui seorang wanita dari kelas warga negara secara sukarela menjadi sebuah hetaera.
Prostitusi dalam literatur.
Selama masa Komedi Baru (komedi Yunani kuno), menjadi karakter pelacur, dengan gaya budak, bintang sesungguhnya dari acara komedi. Ini bisa jadi karena beberapa alasan: sementara Komedi Lama (dari komedi Yunani kuno) yang bersangkutan itu sendiri dengan subyek politik, Komedi Baru ditangani dengan pelajaran pribadi dan kehidupan sehari-hari orang Athena. Selain itu, konvensi sosial melarang wanita yang terlahir baik-baik terlihat di depan umum, sedangkan drama digambarkan di luar kegiatan. Para wanita yang biasanya hanya akan terlihat di jalan secara logis adalah para pelacur.
Intrik-intrik dari Komedi Baru sehingga pelacur sering dilibatkan. Ovid, dalam Amores nya, menyatakan "Budak merupakan omong kosong yang salah, Ayah yang sangat keras, dan Bauds menjadi "whorish", Sementara wanita-wanita pelacur sangat datar, Menander seharusnya berkembang." (I, 15, 17-18). Pelacur bisa menjadi teman gadis muda dari bintang muda pertama: dalam hal ini, bebas dan berbudi luhur, ia direduksi menjadi prostitusi setelah ditinggalkan atau ditangkap oleh bajak laut (misalnya Menander dari Sikyonioi). Diakui oleh orang tua kandungnya karena pernak-pernik pergi dengan dia, dia dibebaskan dan bisa menikah. Dalam peran sekunder, dia juga bisa menjadi bunga cinta aktor pembantu itu. Menander juga menciptakan, pertentangan dengan citra tradisional dari pelacur serakah, bagian dari "pelacur dengan hati emas" di Dyskolos, dimana ini memungkinkan kesimpulan yang senang bermain.
Sebaliknya, dalam dunia utopis orang Yunani, sering ada tempat bagi pelacur. Dalam drama "Assemblywomen" Aristophanes, pahlawan wanita Praxagora secara resmi melarang mereka dari kota yang ideal: "Mengapa, tidak diragukan lagi! Selain itu, saya mengusulkan penghapusan pelacur ... sehingga, bukan mereka, kita mungkin memiliki buah sulung dari orang-orang muda. Hal ini tidak memenuhi yang ditipu-keluar budak harus merampok gratis kelahiran wanita kesenangan mereka. Biarkan pelacur bebas untuk tidur dengan budak."(v. 716–719).
Para pelacur yang tentunya dianggap sebagai persaingan tidak sehat. Dalam sebuah genre yang berbeda, Plato, dalam Republik, melarang pelacur Korintus dengan cara yang sama sebagai kue kering Attican, baik dituduh memperkenalkan kemewahan dan perpecahan ke dalam kota yang ideal. Para krat yang sinis dari Thebes, (dikutip oleh Diodorus Siculus, II, 55-60) selama periode Helenistik menggambarkan sebuah kota utopis di mana, mengikuti contoh Plato, pelacuran juga dibuang.
Prostitusi pria.
Orang Yunani juga memiliki banyak sekali pelacur laki-laki; "pórnoi". Beberapa dari mereka ditujukan pada klien perempuan: keberadaan gigolo dikonfirmasi di era klasik. Dengan demikian, dalam Aristophanes di Plutus (ayat 960-1095) seorang wanita tua mengeluh tentang setelah menghabiskan semua uangnya pada kekasih muda yang kini meninggalkannya. Sebagian besar pelacur laki-laki, bagaimanapun, juga ditujukan untuk pelanggan laki-laki.
Prostitusi dan perjantanan.
Bertentangan dengan prostitusi perempuan, yang mencakup semua kelompok umur, prostitusi laki-laki pada hakikatnya terbatas pada remaja. Pseudo-Lucian, pada karyanya yaitu "Hubungan Cinta dari Hati" (25-26) secara tegas menyatakan:
Jadi dari perawan sampai usia pertengahan, sebelum waktu ketika keriput yang terakhir muncul di usia tua akhirnya tersebar di wajahnya, seorang wanita adalah setumpuk hal yang menyenangkan bagi seorang pria untuk dipeluk, dan bahkan jika keindahan utamanya adalah masa lalu, namun "Dengan pengalaman lidah yang lebih bijaksana adakah berbicara lebih mungkin dengan seorang anak muda." Tapi orang yang sangat yang harus membuat upaya pada anak laki-laki dua puluh tampaknya saya menjadi tidak wajar dan dengan penuh nafsu mengejar cinta samar-samar. Untuk kemudian anggota tubunya, menjadi besar dan jantan, keras, dagu yang dulu lembut yang kemudian menjadi kasar dan ditutupi dengan bulu, dan pahanya berkembang dengan baik adalah karena telah dinodai dengan rambut."
Periode di mana remaja dinilai sebagai yang diinginkan diperpanjang dari masa pubertas sampai munculnya jenggot, para pemuda yang mulai ditumbuhi rambut menjadi objek kasih yang ditandai di antara orang Yunani. Dengan demikian, ada banyak kasus laki-laki menjaga anak laki-laki yang lebih tua sebagai pecinta, tetapi dengan menghilangkan rambut mereka. Namun, anak-anak ini terus yang dipandang rendah, dan jika hal tersebut muncul ke perhatian publik mereka tidak diberi hak kewarganegaraan pada masa yang akan datang pada saat masa dewasa mereka. Dalam salah satu wacana (Against Timarkhos, I, 745), Aeschines berpendapat terhadap satu orang seperti itu di pengadilan, yang pada masa mudanya pernah menjadi pendamping terkenal.
Seperti rekan wanitanya, prostitusi laki-laki di Yunani bukan objek skandal. Rumah bordil untuk budak anak laki-laki ada secara terbuka, tidak hanya di "distrik lampu merah" dari Piraeus, Kerameikon, atau Lycabettus, tetapi di seluruh kota. Yang paling terkenal di antara pelacur muda mungkin adalah Phaedo dari Elis. Dikurangi dengan perbudakan selama penangkapan di kotanya, ia dikirim untuk bekerja di rumah bordil sampai diperhatikan oleh Socrates, yang memiliki kebebasannya dengan membelinya. Pemuda itu menjadi pengikut Socrates dan memberikan namanya menjadi dialog "Phaedo", yang terkait dengan jam-jam terakhir Socrates. Pria tidak dibebaskan dari pajak kota kepada pelacur. Klien seperti itu rumah bordil tidak menerima penolakan baik dari pengadilan atau dari opini publik.
Prostitusi dan kewarganegaraan.
Keberadaan prostitusi laki-laki dalam skala besar menunjukkan bahwa perjantanan tidak terbatas pada kelas sosial tunggal. Jika beberapa bagian dari masyarakat tidak punya waktu atau sarana untuk mempraktikkan ritual aristokrat yang saling berhubungan (spectating di gimnasium, masa pacaran, saling menghadiahi), mereka semua bisa memenuhi keinginan mereka dengan pelacur. Anak-anak laki-laki juga menerima perlindungan hukum yang sama dari serangan seperti rekan-rekan perempuan mereka.
Hubungan seksual dengan budak tidak tampak telah menjadi pilihan luas; Penyebutan pertama tidak terjadi sampai 390 SM. Alasan lain untuk beralih ke pelacur adalah tindakan seksual yang tabu seperti: fellatio dianggap merendahkan oleh orang Yunani. Karena itu, dalam hubungan perjantanan, "erastes" (kekasih dewasa) tidak dibenarkan meminta seorang warga negara pada masa yang akan datang "eromenos" (kekasih muda) untuk melakukan tindakan ini, dan harus mengambil jalan dengan seorang pelacur.
Akibatnya, meskipun pelacuran itu sah, secara sosial itu memalukan. Itu umumnya domain dari budak atau yang lebih umum adalah bukan warga negara. Di Athena, untuk warga negara, hal itu memiliki konsekuensi politik yang signifikan, seperti "atimia" (); hilangnya hak-hak sipil publik. Hal ini ditunjukkan dalam "Penuntutan Timarkhos": Aeschines dituduh oleh Timarkhos, untuk membela diri, Aeschines menuduh penuduhnya telah menjadi pelacur pada masa mudanya. Konsekuensinya, Timarkhos dilucuti hak-hak sipilnya, salah satunya hak untuk memiliki kemampuan untuk mengajukan tuntutan terhadap seseorang. Sebaliknya, melacurkan seorang remaja, atau menawarkan dia uang untuk kenikmatan, itu dilarang keras karena bisa menyebabkan hilangnya masa depan kaum muda yang berkaitan dengan status hukum mereka.
Alasan Yunani dijelaskan oleh Aeschines (bait 29), saat ia mengutip "dokimasia" (): warga negara yang dilacurkan oleh dirinya sendiri ( "peporneuménos") atau menyebabkan dirinya menjadi begitu dipelihara ( "hētairēkós") telah kehilangan hak untuk membuat pernyataan publik karena "dia yang telah menjual tubuhnya sendiri untuk kesenangan orang lain ( "eph’ hybrei") tidak akan ragu untuk menjual kepentingan masyarakat secara keseluruhan." Menurut Polybius (XII, 15, 1), tuduhan terhadap Timaeus Agathocles memerankan tema yang sama: seorang pelacur adalah seseorang yang kehilangan martabat mereka sendiri untuk keinginan lain, "pelacur umumnya ( "koinòn pórnon") yang tersedia untuk paling bermoral, seekor gagak, seekor burung pemakan bangkai menghadirkan sesuatu di baliknya untuk siapapun yang menginginkannya."
Biaya-biaya.
Seperti pelacur perempuan, biaya sangat bervariasi. Athenaeus (VI, 241) menyebutkan seorang anak yang menawarkan kenikmatannya untuk satu obolus; lagi, biasa-biasa saja dari harga ini menyebutnya ke dalam keraguan beberapa. Straton Sardis, seorang penulis karya sindirannya pada abad ke-2, mengingat transaksi sebesar lima drachma (Palatine antologi, XII, 239). Surat pseudo-Aeschines (VII, 3) memperkirakan pendapatan satu Melanopous sebesar 3.000 drachma; mungkin sepanjang kariernya.
Kategori-kategori prostitusi laki-laki harus dapat diperoleh kembali; Aeschines, dalam "Penuntutan Timarkhos" (bait 29, lihat di atas) membedakan antara pelacur dan anak laki-laki yang disimpan. Dia menambahkan sedikit kemudian (bait 51-52) bahwa jika Timarkhos merasa puas untuk tinggal dengan pelindung pertama, perilakunya akan berkurang tercelanya. Bukan hanya itu Timarkhos meninggalkan orang ini yang tidak lagi memiliki dana untuk mendukung dia tetapi bahwa ia telah 'mengumpulkan' pelindung; membuktikan, menurut Aeschines, bahwa dia bukan anak yang disimpan ("hêtairêkôs"), tetapi pelacur vulgar ("peporneumenos").

</doc>
<doc id="953852" url="?curid=953852" title="Federasi Sepak Bola Kazakhstan">
Federasi Sepak Bola Kazakhstan

Federasi Sepak Bola Kazakhstan (bahasa Inggris: Football Federation of Kazakhstan) (; ) adalah badan pengendali sepak bola di Kazakhstan. 
Badan ini mengorganisasi Liga Utama Kazakhstan, Piala Kazakhstan dan tim nasional sepak bola Kazakhstan. KFF berkantor pusat di Almaty.

</doc>
<doc id="953865" url="?curid=953865" title="Mohammad Djamil">
Mohammad Djamil

Dr. Mohammad Djamils, MPH, DPH gelar Datuk Rangkayo Tuo (lahir di Kayu Tanam, Padang Pariaman, Sumatera Barat, 28 November 1898) adalah seorang perintis kesehatan masyarakat dan dokter asal Indonesia. Ia juga pernah menjabat sebagai gubernur militer Sumatera Tengah.
Kehidupan.
Di bidang kedokteran, M. Djamil merupakan orang Indonesia pertama yang memperoleh dua gelar doktor. Gelar doktornya yang pertama dengan titel "Doctor Medicinae Interne Ziekten" diperolehnya di Universitas Utrecht, Belanda pada 31 Mei 1932. Sedangkan titel doktornya yang kedua : "Doctor of Public Health (DPH)", diperolehnya dari Universitas Johns Hopkins, Baltimore, Maryland, Amerika Serikat pada 12 Juni 1934.
Pada tahun 1925-1927, M. Djamil melakukan riset di Koto Gadang dan Sianok mengenai penyakit TBC dan malaria. Dari hasil riset tersebut ia memperoleh penghargaan dari Ratu Wilhelmina. Dua tahun kemudian, ia pindah ke poliklinik Natal, Sumatera Utara. Disini ia kembali melakukan penelitian mengenai penyakit malaria. Melalui hasil risetnya itu, anggaran pemerintah yang telah ditetapkan untuk pemberantasan malaria bisa ditekan.
Pada tahun 1938-1939, ia ditugaskan pada Kantor Pusat Penyakit Malaria di Jakarta. Dalam risetnya M. Djamil menemukan cara baru untuk memberantas jentik-jentik nyamuk malaria dengan dedak. Serta peran selaput protozoon di atas air terhadap penjangkitan malaria. Karena keberhasilannya dalam riset tersebut, dr. Overbeek Kepala "Bestrijding" di Indonesia, memberikannya titel "malarialoog" (ahli malaria).
Selain di bidang kedokteran, M. Djamil juga aktif berpolitik. Ia yang terafiliasi dengan Partai Sosialis Indonesia, sempat menjadi Ketua Komite Nasional Sumatera Barat, Residen Sumatera Barat, Gubernur Muda Sumatra Tengah, sekaligus Gubernur Militer Sumatera Tengah. Ia juga berperan besar dalam pendirian Fakultas Kedokteran dan Fakultas Ilmu Pengetahuan Alam, Universitas Andalas di Bukittinggi.
Penghargaan.
Untuk mengabadikan jasa-jasanya, maka sejak tahun 1978, RSUP Jati di Padang berganti nama menjadi Rumah Sakit Umum Dr. M. Djamil. Pemerintah juga menetapkan M. Djamil sebagai pejuang kemerdekaan di Sumatera Barat.
Sumber.
Gusti Asnan, Dr. Mohammad Djamil: Berjuang untuk Kemerdekaan dan Kemanusiaan, Lembaga Telaah dan Implementasi Gagasan Alternatif, 2006

</doc>
<doc id="953883" url="?curid=953883" title="Bank Nasional Ukraina">
Bank Nasional Ukraina

Bank Nasional Ukraina () adalah bank sentral dari Ukraina. Gedung kantor pusatnya, dibangun antara tahun 1902 dan 1934, terletak di #9 Jalan Institutska, di kota Kiev.
Sebelum runtuhnya Uni Soviet, Bank Nasional Ukraina adalah kantor cabang dari Bank Sentral Uni Soviet. Secara resmi, Bank Nasional Ukraina bertindak sebagai Bank Sentral Ukraina sejak awal tahun 1992. Seperti lembaga banyak negara baru merdeka, bank ini menghadapi kesulitan keuangan mengerikan selama 1990-an, menyebabkan berkepanjangan hiperinflasi.
Sektor perbankan.
Ada lebih dari 180 bank di bawah pengawasan Bank Nasional Ukraina. Di antara bank-bank besar di negeri ini adalah:

</doc>
<doc id="953887" url="?curid=953887" title="Jun. K">
Jun. K

Kim Junsu (Hangul: 김준수; Hanja: 金埈秀), umumnya dikenal sebagai Junsu atau Jun.K - ) adalah vokalis utama boy band Korea 2PM yang dimanajeri oleh JYP Entertainment.
Sejarah.
Kehidupan.
Junsu lahir di Daegu, Korea Selatan dan mengikuti DongA School For The Arts dengan jurusan utama penyiaran/hiburan.

</doc>
<doc id="953914" url="?curid=953914" title="Federasi Sepak Bola Lituania">
Federasi Sepak Bola Lituania

Federasi Sepak Bola Lituania (bahasa Inggris: Lithuanian Football Federation) (; LFF ) adalah badan pengendali sepak bola di Lituania. 
Badan ini mengorganisasi A Lyga, Piala Sepak bola Lituania dan tim nasional sepak bola Lituania. LFF berkantor pusat di Vilnius.

</doc>
<doc id="953935" url="?curid=953935" title="Minjuhwa">
Minjuhwa

Minjuhwa adalah sindiran yang digunakan untuk menyebut kata "demokrasi" di Korsel. Kata ini diciptakan oleh anonim pada tahun 1991 untuk menyindir partai oposisi yang suka menekan suara minoritas.

</doc>
<doc id="953937" url="?curid=953937" title="Nurhaida">
Nurhaida

Ir., Nurhaida, MBA () adalah seorang ekonom Indonesia. Ia merupakan ahli pasar modal yang menjabat Ketua Badan Pengawas Pasar Modal dan Lembaga Keuangan (Bapepam-LK) sejak Februari 2011 menggantikan Fuad Rahmany yang diangkat menjadi dirjen pajak. Ia merupakan perempuan pertama yang menduduki posisi tersebut. Pada Juni 2012, Nurhaida dilantik menjadi anggota Dewan Komisioner Otoritas Jasa Keuangan (OJK).
Nurhaida menyelesaikan pendidikan sarjananya di Institut Teknologi Tekstil, Bandung jurusan Teknik Kimia Tekstil. Setelah itu ia mengambil gelar master di Indiana University, Bloomington, Indiana, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="953945" url="?curid=953945" title="Hanya Kamu">
Hanya Kamu

Hanya Kamu adalah sebuah sinetron produksi Kharisma Starvision Plus yang ditayangkan di RCTI. Pemerannya antara lain Coboy Junior, Bella Graceva Amanda Putri, Sharon Sahertian, Salshabilla Adriani, dan Cassandra Sheryl Lee.
Sinopsis.
Iqbaal, Rizky, Bastian, dan Alvaro adalah empat murid baru di kelas tujuh. Sebagai anak baru mereka harus menghadapi hal-hal baru, termasuk para murid senior seperti Rino (Rafi Farhan), kapten tim basket dan Yumi (Prilly Latuconsina) kapten pemandu sorak yang suka mengerjai mereka saat orientasi masa perkenalan. Tanpa mereka sadari, terjalin persahabatan di antara mereka ketika menghadapi kejahilan Rino dan Yumi. Selain itu mereka juga dekat dengan murid lain, Cika (Salsabilla Adriani) si tomboi, dan Rayya (Bella Graceva Amanda Putri) yang feminin.
Sebagai murid baru, Iqbaal, Rizky, Bastian dan Alvaro diwajibkan ikut kegiatan ekstra kulikuler. Namun usaha mereka untuk ikut kegiatan ekskul basket bersama fachri malah jadi tertawaan Rino, sang kapten tim. Akhirnya mereka dengan terpaksa ikut kegiatan ekskul yang paling tidak popular di antara murid cowok, grup vokal. Hal ini dikarenakan grup vokal hanya cocok diikuti murid perempuan saja. Belum lagi pembimbingnya Pak Mandarko (Gilbert Marciano) yang merupakan guru paling aneh di sekolah. Para Guru pun menganggap grup vokal sebelah mata karena tidak pernah berhasil mengharumkan nama sekolah.
Namun semua itu menjadi berubah. Sejak kedatangan Bu Meta (Sahila Hisyam) yang cantik menggantikan Pak Mandarko sebagai pelatih grup vokal. Para Guru pria mendadak menaruh perhatian pada kelompok grup vokal, dari Pak Bondan sang Kepsek sampai Pak Anton (Kriss Hatta) yang guru olahraga.
Perubahan kelakuan para guru priaini membuat Bu Nuri, pembimbing pemandu sorak yang sekaligus guru kesenian jadi kesal. Bu Nuri kesal karena Pak Anton, guru olahraga yang disukai Bu Nuri juga mendadak ikut-ikutan memperhatikan kegiatan grup vokal.
Selain itu juga ada permasalahan para orang tua murid. Seperti Pak Lukito (Ferry Ardiansyah), ayah Rayya yang terpaksa jadi orang tua tunggal untuk membesarkan Rayya seorang diri. Pak Lukito selalu membatasi kegiatan Rayya hingga membuat Rayya merasa terkekang. Pak Lukito selalu khawatir karena sebenarnya Rayya menderita suatu penyakit keturunan berat yang telah merenggut nyawa ibunya.
Si cantik Yumi yang antagonis, selalu meledek orang tua Rayya yang berstatus orang tua tunggal. Ternyata kedua orangtuanya juga pisah. Hanya saja Yumi selalu mengatakan ayahnya bisnis di luar negeri. Suatu hari ibunya, Mimi (Rowena Sahertian) mengajaknya makan malam untuk bertemu teman istimewa. Ternyata orang itu adalah Pak Lukito, sehingga ayah Rayya, Rayya, dan Yumi terperanjat dan syok ketika mereka sama-sama tidak mau jadi saudara tiri.
Sementara Ibu Cika, Bu Lilik (Annisa Suci) yang telah berpisah dengan suaminya, Pak Jarod (Santana). Bu Lilik yang hanya memiliki warung kecil sering keteteran untuk membiayai sekolah Cika. Muncul Pak Jarod memberikan penawaran kepada Cika. Pak Jarod bersedia membiayai sekolah Cika dengan syarat Cika mau ikut dirinya, meninggalkan Bu Lilik.

</doc>
<doc id="953971" url="?curid=953971" title="Iwul, Parung, Bogor">
Iwul, Parung, Bogor

Iwul adalah desa di kecamatan Parung, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="953978" url="?curid=953978" title="Asosiasi Sepak Bola Liechtenstein">
Asosiasi Sepak Bola Liechtenstein

Asosiasi Sepak Bola Liechtenstein (; LFV ) adalah badan pengendali sepak bola di Liechtenstein.
Badan ini mengorganisasi Piala Sepak Bola Liechtenstein dan tim nasional sepak bola Liechtenstein. Mereka tidak menyelenggarakan liga karena jumlah klub yang sedikit, dan memilih untuk mengikuti Liga di Swiss.
LFV berkantor pusat di Vaduz.

</doc>
<doc id="953981" url="?curid=953981" title="Ery Mefri">
Ery Mefri

Ery Mefri () adalah seorang koreografer tari asal Indonesia. Ia merupakan pimpinan kelompok tari Nan Jombang Dance Company. Dalam berkarya, ia banyak mengolah unsur-unsur tari tradisional Minangkabau. Ery merupakan anak tunggal dari pasangan Jamin Manti Jo Sutan dan Nurjanah asal Minangkabau.
Ia mengawali kariernya bersama Grup Gumarang Sakti pimpinan Gusmiati Suid. Ia dikenal sebagai koreografer yang suka melakukan pencarian ekspresi baru dalam setiap karyanya. Salah satu ciri khas yang muncul dalam setiap pementasan karyanya adalah tidak menggunakan iringan musik atau instrumen khusus. Para penari sendirilah yang menciptakan musik melalui nyanyian, tepukan tangan, pukulan ke anggota tubuh, atau tabuhan pada kain celana galembong.
Berkat ketekunannya dalam mengkreasikan tari Minang kontemporer, Ery Mefri sudah beberapa kali tampil di festival tari dunia, antara lain di Singapura, Essen, Mülheim an der Ruhr, Tokyo, Berlin, dan London.

</doc>
<doc id="954001" url="?curid=954001" title="SMA Negeri 6 Semarang">
SMA Negeri 6 Semarang

SMA Negeri 6 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Semarang, yang beralamat di Jalan Ronggolawe No. 4 - Semarang. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 6 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Sejarah.
SMA 6 Semarang secara resmi didirikan pada tanggal 6 Agustus 1979 lewat Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan nomor : 99/SK/B/III/65-66 tertanggal 3 September 1965. Pemilihan tanggal tersebut didasarkan atas terealisasinya penerimaan siswa baru kelas I SMA 6 Semarang untuk pertama kalinya di gedung yang bertempat di Jl. Ronggolawe sesuai instruksi Kakanwil c/q Kepala Bidang Pendidikan Menengah Umum Kantor Wilayah Departemen P dan K Provinsi Jawa Tengah.
Jumlah siswa yang diterima pada waktu itu sebanyak 100 orang dengan kepala sekolah dijabat oleh Bapak Raharjo (alm) merangkap Kepala SMA 7, dia mempercayakan pengelolaan SMA 6 pada waktu itu kepada Bapak Soeramto. Setelah kenaikan kelas jumlah siswa tinggal 90 orang yang terbagi atas dua jurusan yaitu jurusan ilmu pengetahuan alam (IPA) dan ilmu pengetahuan sosial (IPS). Tak lama kemudian hadir Bapak Drs. Widyatmaka sebagai Kepala SMA 6 Semarang yang pertama berdasarkan Surat Keputusan Kepala Biro Kepegawaian Departemen P dan K nomor 33679/C/2/1980 tertanggal 24 Mei 1980.
Perkembanan SMA 6 Semarang pada tahun-tahun awal didirikan banyak mengalami hambatan dalam hal sarana dan prasarana yang merupakan unsure vital dalam kelangsungan hidup sebuah institusi pendidikan. Mulai dari keterbatasan gedung/ruang untuk kegiatan belajar mengajar, kondisi tanah yang masih berupa lapangan dan rawa (belum diurug), tidak adanya pagar sebagai pengaman sekolah, belum tersedianya ruang perpustakaan, sampai pada keterbatasan alat-alat laboratorium sebagai sarana praktikum siswa untuk melengkapi pengetahuan yang didapat di kelas. Bantuan maupun droping alat-alat dan bahan pelajaran dari pemerintah serta dana pengelolaan dan pembinaan rutin belum dapat diterima karena SMA 6 belum terdaftar dalam Daftar Isian Proyek (DIP).
Namun semua kondisi tersebut tidak menghalangi usaha keras dan niat penyelenggara Pendidikan SMA 6 Semarang. Semua komponen yang terdiri atas Kepala Sekolah beserta staf, guru, karyawan, dan pengurus BP3 bekerjasama membangun dan membesarkan SMA 6 tercinta. Bantuan dari orang tua / wali murid juga ikut berperan dalam pembangunan SMA 6 Semarang
Pada tanggal 1 April 1982 SMA 6 Semarang resmi tercatat dalam Daftar Isian Proyek (DIP) sehingga pada tahun 1983 droping alat dan bahan IPA baru dapat diterima. Menyusul kemudian pada tahun 1982/1983 SMA 6 dapat tambahan dua ruang kelas baru, satu buah gedung perpustakaan dan pagar depan sekolah. Selanjutnya pada tahun ajaran 1983/1984 SMA 6 memperoleh tambahan tiga ruang kelas baru dan satu ruang kepala sekolah. Setahun kemudian BP3 SMA 6 membangun dua buah WC, sumur dan lima buah urinoir. Selanjutnya pembangunan dilanjutkan dengan pengurugan lapangan dan pembangunan ruang BP. Perbaikan laboratorium IPA, pembuatan gapura/gerbang sekolah dan pemindahan tiang bendera dilakukan berkat anggaran UUDP. Pada tanggal 21 November 1985 SMA 6 Semarang mendapat sertifikat tanah HAK PAKAI bernomor 22. Pada tanggal 15 Juni 1996 berhasil dibangun sebuah aula yang diresmikan oleh Kakanwil Departemen P dan K Provinsi Jawa Tengah (Bp. Drs. H. Koesno) dan digunakan untuk acara-acara penting. Di samping itu sebuah bangunan berlantai dua yang terdiri atas ruang Kepala Sekolah, Wakil Kepala Sekolah, Tata Usaha dan ruang guru dapat didirikan pada tanggal 17 Juli 1997. Tahun 2003 sudah dimulai dengan pembangunan ruang guru, BK, dan ruang UKS. Kini SMA 6 Semarang telah memiliki 35 kelas, sebuah ruang perpustakaan, ruang Kepala Sekolah beserta staf, ruang guru, ruang TU, ruang BP, gudang, laboratorium bahasa, laboratorium IPA (kimia, fisika, dan biologi), mushola, laboratorium komputer, lapangan basket, tempat parkir dan kantin yang representative.
Sejak resmi berdiri hingga sekarang, SMA 6 Semarang telah mengalami beberapa kali pergantian Kepala Sekolah. Diawali dari Bapak Drs. Widyatmaka (periode 1980-1987), Bapak Soemadi, B.Sc (periode 1987-1990), Bapak Apun Kuswandi (periode 1990-1993), Bapak Soeramto (periode 1993-1995), Ibu Soemarsih, B.A (periode 1995-2000), Bapak Drs. Sri Handoyo (Ymt. Kepala SMA 6 Semarang tahun 2000), Bapak Drs. Irawan (periode 2000-2001), Bapak Drs. Soerjanto (periode 2001-2003), Bapak Sri Handoyo, MM (periode 2003-2005), Bapak Bambang Nianto Mulyo, M.Ed (periode 2005-2009), Bapak Drs. Totok Widyanto (periode 2009 - 2012), Ibu Dra. Hj. Srinatun, M.Pd (periode 2012 - 2014)
Pada tahun 2020 yang akan datang, SMA 6 Semarang akan mempunyai kampus yang lebih representative sesuai dengan master plan yang ada.

</doc>
<doc id="954008" url="?curid=954008" title="SMA Negeri 10 Semarang">
SMA Negeri 10 Semarang

SMA Negeri 10 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Semarang, yang beralamat di Jl. Padi Raya No. 16 Perumahan Genuk Indah - Semarang. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 10 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Sejarah.
SMA Negeri 10 Semarang berdiri pada 15 Desember 1984 di Jl. Gebangsari No. 8 Genuk Semarang, berdasarkan Keputusan Wali kotamadya Kepala Daerah Tingkat II Semarang Nomor: 642.2/29/Tahun 1987. Bangunan tersebut berdiri di atas tanah negara seluas ± 24.800 M² a/n. Departemen P & K Surat Keterangan dari Agraria No. 962/1986 tanggal 19-5-1986. Luas bangunan 474 M² pagar halaman 660 M, Saluran 330 M.
Maka sejak awal tahun pelajaran 1984/1985 menerima murid baru pertama kali, dan dimulainya proses pendidikan.
Karena lokasi SMA Negeri 10 Semarang yang kurang menguntungkan, di mana sering terjadi banjir pada musim hujan, maka pada tahun 2000, Wali kota Semarang mengusulkan kepada DPR agar tanah dan gedung SMA Negeri 10 Semarang diruislag (Tukar Guling). Usulan Wali kota disetujui DPRD dengan Surat Keputusan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Semarang Nomor 15 Tahun 2004, tanggal 9 Juni 2004, tentang Persetujuan Ruislag (Tukar Guling) SMA Negeri 10 Semarang dengan tanah beserta gedungnya di Jalan Kapas Utara Raya Semarang (sekarang Jl. Padi Raya No. 16 Perumahan Genuk Indah Semarang), luas tanah 13.316 M², luas gedung 4.734 M², dengan surat tanah berdasarkan SK Kepala Kantor Wilayah BPN Provinsi Jawa Tengah, Nomor SK. 41.530.3.33.2009, tanggal 14 April 2009. Pada Hari Kamis tanggal 20 Oktober 2005 M / 17 Ramadlan 1426 H SMA Negeri 10 Semarang resmi pindah menempati lokasi baru di Jl. Padi Raya No. 16 Perumahan Genuk Indah Kota Semarang.

</doc>
<doc id="954012" url="?curid=954012" title="SMA Negeri 15 Semarang">
SMA Negeri 15 Semarang

SMA Negeri 15 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Semarang, yang beralamat di Jl. Kedungmundu Raya No. 34 Kec. Tembalang - Semarang. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 15 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Sejarah.
SMA Negeri 15 Semarang beroperasi mulai Tahun Pelajaran 1991/1992. Pada awalnya SMA Negeri 15 Semarang masih bergabung dengan SMA Negeri 11 Semarang, karena gedung sekolahnya belum selesai pembuatannya.
Setelah pembangunan gedung selesai, tepatnya pada tanggal 2 Januari 1992, SMA Negeri 15 Semarang menempati gedung baru di Jalan Kedungmundu Raya No. 34 Semarang sampai sekarang. Tanggal 2 Januari tersebut yang menjadi Hari Ulang Tahun (HUT) SMA Negeri 15 Semarang.

</doc>
<doc id="954015" url="?curid=954015" title="SMA Negeri 16 Semarang">
SMA Negeri 16 Semarang

SMA Negeri 16 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Semarang, yang beralamat di Jl. Ngadirejo Tengah Mijen - Semarang. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 16 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Sejarah.
SMA Negeri 16 Semarang berdiri mulai 1 Juli 1999 berdasarkan SK Mendikbud tanggal 10 Oktober 1999, No. 0291/O/1999. Pada awalnya, kegiatan belajar mengajar di SMA Negeri 16 Semarang sempat bergabung dengan SMA 13 Semarang dengan mengambil waktu belajar siang/sore hari, karena belum memiliki gedung sendiri.
Sejak 14 Maret 2000 hingga saat ini SMA 16 Semarang menempati gedung baru di desa Ngadirgo, Mijen Semarang. Penggunaan gedung tersebut diresmikan oleh wali kota Semarang, bapak H. Sukawi Sutarip, SH, dengan didampingi oleh pejabat dari instansi terkait.
SMA Negeri 16 Semarang sudah mengalami pergantian kepala Sekolah yakni :

</doc>
<doc id="954040" url="?curid=954040" title="Les Authieux-du-Puits">
Les Authieux-du-Puits

Les Authieux-du-Puits adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="954056" url="?curid=954056" title="Mata Ilahi">
Mata Ilahi

Mata Ilahi (atau mata Tuhan yang melihat segala; "all-seeing eye"), juga disebut mata satu, merupakan simbol sebuah mata yang dikelilingi oleh pancaran cahaya atau gloria dan biasanya dikelilingi segitiga. Simbol ini sering dimaknai sebagai perlambang "mata Tuhan" yang mengawasi umat manusia (juga kuasa Tuhan atau wali ilahi). Pada masa modern, penggambaran simbol ini yang paling terkenal terdapat di bagian belakang Lambang Amerika Serikat yang muncul pada uang kertas satu dolar Amerika Serikat.
Penggunaan kegamaan.
Penggambaran mata yang melihat segala diketahui berasal dari mitologi Mesir, tepatnya simbol Mata Horus. Mata ini juga ada dalam Buddhisme, yang mana Buddha juga sering disebut sebagai "Mata Dunia" pada banyak kitab suci Buddha misalnya Mahaparinibbana Sutta. Simbol ini juga digunakan untuk menggambarkan citra Tuhan dalam agama Caodaisme.
Dalam paham Hindu, kuasa ketuhanan dikaitkan dengan Dewa Shiwa, dewa Hindu utama, yang merupakan sosok yang memiliki kekuasaan yang amat besar, namun hidup sebagai sage dan diketahui memabukkan dirinya sendiri dan bertapa dengan bhang supaya dunia aman dari amarahnya. Dia memiliki mata yang melihat segala, yaitu mata ketiga di dahinya, yang dapat mengawasi segala sesuatu yang terjadi di dunia, serta memiliki kekuasaan atas kematian, kelahiran kembali, dan keabadian. Selain itu, ada pula dewa-dewa Hindu lainnya yang memiliki mata ketiga yang digambarkan sebagai "mata yang melihat segala dan sangat berkuasa".
Dalam ikonografi Eropa Abad Pertengahan dan Renaisans, simbol Mata (seringkali dengan tambahan berupa segitiga di sekelilingnya) merupakan penggambaran yang melambangkan Trinitas Kristen. Penggambaran Mata Ilahi dari abad ketujuh belas kadangkala menunjukkan Mata ini dengan dikelilingi oleh awan atau pancaran surya.
Amerika Serikat.
Pada tahun 1782, Mata Ilahi dijadikan sebagai bagian dari simbolisme pada bagian belakang Lambang Amerika Serikat. Simbol ini pertama kali diusulkan sebagai unsur pada Lambang Amerika Serikat oleh yang pertama dari tiga komite desain pada tahun 1776 dan diduga diusulkan oleh konsultan artistik, Pierre Eugene du Simitiere.
Pada lambang tersebut, Mata Ilahi dikeliling oleh kalimat "Annuit Cœptis", yang bermakna "Dia menyetujui usaha [kita]", dan "Novus Ordo Seclorum", yang bermakna "Tata Zaman Baru". Mata Ilahi terletak di atas piramida tak lengkap dengan tiga belas anak tangga. Piramida tersebut melambangkan pertumbuhan dan perkembangan Amerika Serikat, sedangkan tiga belas anak itu melambangkan tiga belas koloni yang kemudian menjadi Amerika Serikat. Penempatan Mata Ilahi di atas piramide tak lengkap melambangkan bahwa Tuhan menaungi dan menyejahterakan Amerika Serikat. Pada anak tangga terbawah terdapat angka Romawi yang menunjukkan 1776, tahun kemerdekaan Amerika Serikat.
Kemungkinan karena digunakan dalam Lambang Amerika Serikat, simbol Mata Ilahi kemudian digunakan pula dalam sejumlah lambang dan logo lainnya di Amerika, yang paling terkenal adalah pada Lambang Colorado dan logo Information Awareness Office, yang merupakan bagian dari DARPA. Mata Ilahi juga terdapat pada Lambang Kota Kenosha, Wisconsin.
Freemasonry.
Pada masa kini, Mata Ilahi sering dikaitkan dengan Freemasonry. Mata Ilahi sendiri pertama kali dipakai sebagai bagian dari ikonografi Freemasonry pada tahun 1797, dengan diterbitkannya "Freemasons Monitor" karya Thomas Smith Webb . Dalam konteks ini, Mata Ilahi melambangkan mata Tuhan yang melihat segala dan sebagai pengingat bahwa pemikiran dan perbuatan para Mason selalu diawasi oleh Tuhan. Dalam kelompok Freemasonry sendiri, konsep Tuhan disebut sebagai Arsitek Agung Semesta. Biasanya, Mata Ilahi Mason digambarkan memiliki gloria setengah lingkaran di bawah mata, dan terkadang simbol mata itu dikelilingi oleh segitiga.
Banyak pendukung teori konspirasi yang menyatakan bahwa Mata Ilahi yang berada di atas piramida tak lengkap pada Lambang Amerika Serikat menunjukkan bahwa kelompok Freemasonry memiliki pengaruh dalam pendirikan Amerika Serikat. Hal ini semakin dibuat terkenal oleh film Disney tahun 2004, "National Treasure". Akan tetapi, penggunaan Mata Ilahi oleh Freemasonry baru dilakukan 14 tahun setelah pembuatan Lambang Amerika Serikat. Selain itu, di antara para anggota dalam berbagai komite desain untuk Lambang Amerika Serikat, hanya Benjamin Franklin yang merupakan seorang Mason, dan usulan lambang darinya tidak diterima. Dan memang, banyak kelompok Mason yang secara terang-terangan menolak adanya hubungan antara Freemansory dengan pembuatan Lambang Amerika Serikat.
Penggunaan lainnya.
Lambang dan segel.
Mata Ilahi banyak muncul dalam bereragam lambang dan segel resmi, di antaranya:
Mata uang.
Mata Ilahi muncul dalam mata uang berikut ini:

</doc>
<doc id="954060" url="?curid=954060" title="Ade Dana">
Ade Dana

Ade Dana adalah seorang mantan pesepak bola Indonesia yang bermain untuk Persib Bandung era 50-60an. Ia berposisi sebagai penyerang.
Karier sebagai pemain.
Ade Dana adalah pemain yang berhasil membawa Persib menjadi tim elite di Indonesia. Pada saat Kejurnas PSSI 1957 berlangsung, ia hanya membawa Persib menduduki peringkat ketiga. Dua tahun kemudian ia hanya membawa Persib menjadi runner up Perserikatan setelah tumbang dari PSM Makassar 2-1 di Stadion Ikada, Jakarta. Akhirnya pada tahun 1961, ia berhasil membawa Persib menjadi juara Perserikatan. Atas keberhasilan tersebut, PSSI menunjuk Persib untuk mewakili Indonesia dalam turnamen Piala Emas Agha Khan yang diselenggarakan di Pakistan tahun 1962. Ketika itu Persib hanya mencapai babak perempat final.
Ade Dana juga pantas digelari sebagai "Legenda Sepak bola Nasional". Prestasi tertingginya bersama Aang Witarsa dan Rukma adalah ketika ia membawa timnas Indonesia menahan imbang tim terkuat di dunia ketika itu Uni Soviet 0-0 dalam Olimpiade Melbourne 1956. Berkat kecemerlangannya itu, ia juga pernah melanglang buana di Uni Soviet selama tiga bulan.
Sampai saat ini, prestasi tersebut dianggap sebagai presasi yang sangat fenomenal yang pernah dialami Indonesia dalam sejarah pesepak bolaan Indonesia di kancah internasional. Berkat itu pula ia tetap menerima uang pensiun dari PSSI sampai akhir hayatnya sebagai penghargaan atas jasa-jasanya tersebut.
Karier sebagai pelatih.
Sebagai pelatih pada tahun 1984/1985, ia juga turut membawa Persib menjadi runner up Perserikatan. Kemudian bersama asisten Indra Tohir dan Dede Rusli ia turut mempersembahkan gelar juara bagi Persib dalam Kejurnas PSSI 1990.
Ade Dana juga merupakan orang pertama di Persib yang membawa Persib juara ketika menjadi pemain dan pelatih. Selain itu, ia juga menjadi pelatih pertama di Jawa Barat pada dekade 80an yang memperoleh predikat S-1.

</doc>
<doc id="954068" url="?curid=954068" title="HIS Partikelir (PHIS) Sumekar Pangabru">
HIS Partikelir (PHIS) Sumekar Pangabru

PHIS (Partikelir Hollandsch-Inlandsche School ) Sumekar Pangabru adalah sekolah swasta pertama di Sumenep yang berdiri tanggal 31 Agustus 1931. PHIS Sumekar Pangabru didirikan oleh Muhammad Saleh Werdisastro putra dari R. Musaid Werdisastro penulis "babad Songenep". PHIS berlokasi di daerah Karembangan atau sekarang lokasinya sekitar Jalan Urip Sumoharjo. 
Sejarah berdirinya PHIS Sumekar Pangabru.
Setelah menamatkan sekolahnya di Hogere Kweekschool (HKS) di Purworejo dan Magelang 15 Mei 1930, Muhammad Saleh diangkat menjadi guru Gouvernements HIS (Hollands Inlandse School), Sekolah Dasar 7 tahun di Rembang, Jawa Tengah. Didorong rasa nasionalismenya yang tinggi, selama bekerja pada Pemerintah Hindia Belanda membuat dirinya tidak bahagia, karena sebenarnya bertentangan dengan kehendak hati nuraninya. Ia tidak ingin mengabdi kepada Pemerintah Kolonial. Setelah bertahan setahun, ia berhenti menjadi guru di HIS dan kembali ke kampung halamannya, Sumenep pada 1931.
Di Sumenep hanya ada satu sekolah HIS milik pemerintah kolonial Belanda khusus untuk anak-anak Belanda, bangsawan, kaum ningrat, anak priyayi atau anak-anak orang kaya. Ada keinginan yang luhur dalam jiwa Muhammad Saleh ingin mengadakan suatu perubahan serta inovasi dalam sistem pendidikan yang selalu mengutamakan anak-anak orang tertentu. Ia menginginkan dunia pendidikan dalam ruang lingkup dan intensitas yang yang sama, tidak ada diskriminasi bagi siapapun yang ingin menuntut ilmu. Ia melihat pendidikan sebagai komponen dasar dalam membangun kekuatan suatu bangsa.
Walaupun harus menghadapi berbagai tantangan dan rintangan, dengan tekad bulat, Muhammad Saleh Werdisastro, mendirikan sekolah setaraf HIS yang dapat menampung anak-anak lapisan bawah. Bertempat di Karembangan, Sumenep. HIS Partikelir (PHIS) Sumekar Pangabru dibuka, dipimpin langsung oleh Meneer Muhammad Saleh sendiri sebagai kepala sekolah.
Lahirnya PHIS 31 Agustus 1931 ternyata mendapat sambutan luar biasa dari masyarakat. Keberadaan PHIS tidak terbatas hanya menuntut ilmu saja, iapun berusaha menanamkan rasa kebangsaan kepada murid-muridnya misalnya melalui lagu-lagu yang mengandung nilai-nilai heroik dan patriotik sehingga sikap yang demikian dianggap tidak memihak kepada pemerintah kolonial, sehingga mendapat teguran langsung dari Residen Madura, karena murid-murid PHIS tidak mau menyanyikan lagu kebangsaan Belanda, Wilhelmus. Sebagai aksi perlawanan, Muhammad Saleh kemudian menghapus mata pelajaran menyanyi di sekolah PHIS.
Keinginannya untuk menimba ilmu agama secara mendalam selalu menjadi cita-citanya, melalui metode belajar membaca buku berbagai ilmu pengetahuan umum dan agama, juga memperdalam pengetahuan agamanya pada para Kyai Sumenep, bahkan sempat mondok di berbagai pesantren pada saat liburan sekolah, antara lain di Kecamatan Ambunten, Guluk-Guluk dan di Pesantren Kyai Zainal Arifin Terate, Sumenep.
Setelah 10 tahun menyumbangkan tenaga, pikiran dan waktunya di PHIS Sumekar Pangrabu, pada 1 September 1941, M. Saleh menyerahkan jabatan kepala sekolah kepada Meneer Badrul Kamar, seorang pendidik yang dianggap cakap dan mumpuni untuk memimpin sekolah PHIS. Ia sendiri hijrah ke Jogyakarta dan tetap menjadi guru di Gesubsidiceerde Inheemse Mulo Muhammadiyah, yang berlangsung sampai datangnya bala tentara Dai Nippon yang menduduki Indonesia.
Ketika terjadi pembentukan PETA (Pembela Tanah Air) suatu bagian dari kesatuan tentara Jepang, para prajurit sampai komandan, semuanya terdiri dari orang Indonesia. Pihak Jepang mengangkat tokoh-tokoh masyarakat dan agama untuk dijadikan Komandan PETA. Muh. Saleh terpilih menjadi komandan, bersama tokoh Muhammadiyah lainnya seperti Sudirman (kemudian menjadi Panglima Besar TNI setelah Indonesia merdeka), Muljadi Djojomartono (kelak menjadi Menko Kesra), serta tokoh-tokoh lainnya.
Muh. Saleh berhenti menjadi guru, setelah menempuh pendidikan Perwira Militer. Kemudian bertugas sebagai Dai Dancho (Komandan Daidan Batalyon Dai Ni Daidan di Yogyakarta bermarkas di Bantul dan bertanggung jawab atas pertahanan wilayah Yogyakarta bagian tengah (mulai dari puncak Gunung Merapi sampai ke pantai laut selatan). Pada saat itu, Muh. Saleh mendapat berita duka bahwa PHIS Sumekar Pangrabu Sumenep diambil alih oleh Jepang.

</doc>
<doc id="954073" url="?curid=954073" title="Rina Kawaei">
Rina Kawaei

Karier.
Kawaei diterima sebagai calon siswi pelatihan AKB48 melalui Audisi Kenkyusei Angkatan 11 AKB48 pada 24 Juli 2010. Ia dinyatakan lolos seleksi, dan dijadikan siswi pelatihan sejak 30 September 2010. Penampilan pertamanya sebagai siswi pelatihan AKB48 adalah pada pertunjukan teater kenkyusei "Theater no Megami" di Teater AKB48, 13 November 2010.
Ketika Tim 4 pada 10 Oktober 2011 mengadakan pertunjukan teater perdana "Boku no Taiyou", Kawaei termasuk salah satu dari enam siswi pelatihan yang diperbantukan untuk Tim 4.
Pada 17 Februari 2012, Kawaei termasuk salah satu anggota dari tim kecil AKB48 yang mengadakan konser mini di Beijing untuk memperingati 40 tahun normalisasi hubungan diplomatik Jepang-RRC. Selain Kawaei, lima anggota lainnya yang ikut adalah Ayaka Umeda, Moeno Nito, Reina Fujie, Ayaka Morikawa, dan Wakana Natori. Kawaei juga termasuk salah satu dari 16 anggota AKB48 yang tampil dalam konser bersama JKT48 di Jakarta, 25 Februari 2012.
Ia diangkat sebagai anggota Tim 4 bersama empat rekannya sesama siswi pelatihan, Karen Iwata, Rena Kato, dan Juri Takahashi pada 24 Maret 2012. Anggota Tim 4 menjadi lengkap berjumlah 16 orang setelah masuknya Kawaei dan tiga rekannya. Ia lalu ikut serta bersama tim AKB48 yang dikirim ke Washington, D.C., Amerika Serikat untuk mengadakan konser di Festival Sakura Nasional, 27 Maret 2012.
Kesempatan pertamanya sebagai anggota "senbatsu" AKB48 datang ketika AKB48 merilis singel ke–26, "Manatsu no Sounds Good!" pada 23 Mei 2012. Ia juga ikut serta ketika "Manatsu no Sounds Good!" pertama kali dipertunjukkan sebagai ancora konser hari kedua AKB48 "Gyoumu Renraku, Tanomu Zo Katayama Buchou! in Saitama Super Arena", 24 Maret 2012.
Perombakan formasi AKB48 diumumkan pada konser malam pertama "AKB48 in Tokyo Dome "1830 m no Yume"", 24 Agustus 2012. Tim 4 tempat Kawaei bergabung dibubarkan, dan ia dipindah ke Tim A.
Kawaei ditempatkan pada posisi sentral pada unit baru AKB48 yang diberi nama Anrire. Nama unit ini berasal dari nama depan ketiga anggotanya, Iriyama Anna (An), Rina Kawaei (ri), Rena Kato (re). Unit ini tampil pertama kali bersama Rino Sashihara membawakan lagu "Ikujinashi Masquerade" di acara musik spesial "Hey! Hey! Hey! Music Champ" dari Odaiba, 24 September 2012. Ketiga anggota Anrire ketika itu tampil sebagai penari dan tidak ikut menyanyi.
Serangan.
Pada 24 Mei 2014, ketika acara berjabat tangan di Pusat Konvensi & Budaya Industri Iwate di Takizawa, Iwate, ia, bersama dengan Anna Iriyama dan seorang anggota staff yang tidak disebutkan namanya, diserang oleh seorang laki-laki berumur 24 tahun menggunakan gergaji tangan. Pelaku kemudian dikenai pasal percobaan pembunuhan. Tiga korban tersebut menderita luka-luka dan segera dilarikan ke rumah sakit.

</doc>
<doc id="954092" url="?curid=954092" title="Kimagure Princess">
Kimagure Princess


</doc>
<doc id="954094" url="?curid=954094" title="Sepak bola pada Asian Games 1958">
Sepak bola pada Asian Games 1958

Sepak bola merupakan salah satu cabang olahraga yang dipertandingkan pada Asian Games 1958. Cabang olahraga ini dilaksanakan mulai 25 Mei 1958 dan berakhir pada 1 Juni 1958, tepat pada hari penutupan Asian Games 1958.
Cabang ini memperebutkan 1 medali emas, 1 medali perak, dan 1 medali perunggu. Medali emas diraih oleh , yang mengalahkan , dengan skor 3–2 setelah perpanjangan waktu pada pertandingan perebutan medali emas, sehingga berhak meraih medali perak. Sementara, medali perunggu diraih oleh yang mengalahkan dengan skor 4–1 pada pertandingan perebutan medali perunggu.
Penghargaan pencetak gol terbanyak adalah pemain Wowo Sunaryo yang mencetak total 23 gol.
Hasil pertandingan.
Babak gugur.
Perempat final.
<div id="QF1">
<div id="QF2">
<div id="QF3">
<div id="QF4">
Semifinal.
<div id="SF1">
<div id="SF2">
Perebutan medali perunggu.
<div id="T3">
Perebutan medali emas.
<div id="Final">

</doc>
<doc id="954098" url="?curid=954098" title="SMA Negeri 2 Magelang">
SMA Negeri 2 Magelang

SMA Negeri 2 Magelang,atau sering disebut dengan SMADA merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri favorit yang ada di Magelang, yang beralamat di Jl. Urip Sumoharjo Wates - Magelang. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 2 Magelang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Sejarah Singkat.
SMA Negeri 2 Magelang merupakan sekolah baru, pembukaan Unit Gedung Baru (UGB) berdasarkan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia No. 0180/0/1979 tanggal 3 September 1979.
Kepala sekolah.
Kepala sekolah yang pernah menjabat di SMA Negeri 2 Magelang:
Ekstra kurikuler.
SMA Negeri 2 Magelang memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:

</doc>
<doc id="954099" url="?curid=954099" title="Turnamen Merdeka 1971">
Turnamen Merdeka 1971

The Turnamen Merdeka 1971 diselenggarakan pada Agustus 1971 dengan 12 negara yang berpartisipasi.

</doc>
<doc id="954106" url="?curid=954106" title="Asosiasi Sepak Bola Malta">
Asosiasi Sepak Bola Malta

Asosiasi Sepak Bola Malta () adalah badan pengendali sepak bola di Malta. 
Badan ini mengorganisasi Liga Utama Malta, Piala Malta dan tim nasional sepak bola Malta.

</doc>
<doc id="954110" url="?curid=954110" title="ZE:A">
ZE:A

ZE:A (Hangul: ), juga dikenal sebagai Children of Empire, adalah sebuah boy band beranggotakan 9 orang dari Korea Selatan yang dibentuk dibawah naungan Star Empire Entertainment. Grup ini merilis debut album mini mereka, "Nativity", dan singel terdepan, "Mazeltov" pada 7 Januari 2010,<ref name="MV EP/RELEASE/NATVITY"> </ref> bersama penampilan showcase mereka lima hari kemudian. Grup ini memulai debut pada acara KBS, "Music Bank" pada 15 Januari 2010.

</doc>
<doc id="954111" url="?curid=954111" title="SMA Negeri 4 Magelang">
SMA Negeri 4 Magelang

SMA Negeri 4 Magelang yang disebut juga sebagai SMAPA atau Devil Gama High School, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Magelang. Beralamat di Jl. Panembahan Senopati No.42/47 - Magelang. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 4 Magelang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. SMA Negeri 4 Magelang memiliki 3 jurusan/program, yaitu: Bahasa, IPA dan IPS.
Sejarah.
SMA Negeri 4 Magelang merupakan pengalihan dari Sekolah Pendidikan Guru (SPG) Negeri Magelang yang tertuang dalam Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor: 0426/O/1991. Mulai beroperasi meluluskan tahun pelajaran 1992-1993.

</doc>
<doc id="954115" url="?curid=954115" title="Circle">
Circle


</doc>
<doc id="954118" url="?curid=954118" title="Asosiasi Sepak Bola Moldova">
Asosiasi Sepak Bola Moldova

Asosiasi Sepak Bola Moldova (bahasa Inggris: Football Association of Moldova) (; FMF ) adalah badan pengendali sepak bola di Moldova. 
Badan ini mengorganisasi Divisi Nasional Moldova, Piala Moldova dan tim nasional sepak bola Moldova. FMF berkantor pusat di Chişinău.

</doc>
<doc id="954120" url="?curid=954120" title="Asosiasi Sepak Bola Montenegro">
Asosiasi Sepak Bola Montenegro

Asosiasi Sepak Bola Montenegro (bahasa Inggris: Football Association of Montenegro) (Montenegrin: "Fudbalski savez Crne Gore;" Cyrillic: Фудбалски савез Црне Горе) adalah badan pengendali sepak bola di Montenegro. 
Asosiasi ini mengorganisasi Liga Pertama Montenegro, Piala Montenegro dan tim nasional sepak bola Montenegro. Asosiasi Sepak Bola Montenegro berkantor pusat di Podgorica, Montenegro.

</doc>
<doc id="954122" url="?curid=954122" title="SMA Negeri 5 Magelang">
SMA Negeri 5 Magelang

SMA Negeri 5 Magelang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Magelang, yang beralamat di Jalan Barito 2 Sidotopo - Magelang. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 5 Magelang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Sejarah.
SMA Negeri 5 Magelang berawal dari Sekolah Menengah Olahraga Atas (SMOA) yang berdiri tahun 1968. Tahun 1978 SMOA berubah nama menjadi Sekolah Guru Olahraga (SGO). Pada masa itu di magelang hanya ada dua SMA Negeri, yakni SMA Negeri 1 dan SMA Negeri 2 Magelang. Kemudian pada tahun 1991 SGO dan SPG berubah fungsi menjadi SMA Negeri. SGO berubah menjadi SMAN 5 Magelang, dan SPG menjadi SMAN 4 Megelang. Dari tahun 1991 itu SMAN 5 Magelang sampai sekarang tidak terjadi pergantian fungsi lagi.

</doc>
<doc id="954129" url="?curid=954129" title="Vadym Hetman">
Vadym Hetman

Vadym Petrovych Hetman () () adalah seorang negarawan dan bankir Ukraina. Dia dikreditkan dengan penciptaan bank sentral negara, Bank Nasional Ukraina.
Dia dibunuh pada April 1998 di rumahnya di Kiev. Menurut Jaksa Agung Ukraina, kejahatan itu dibayar oleh mantan Perdana Menteri Ukraina Pavlo Lazarenko. Dia diberikan secara anumerta judul di Pahlawan Ukraina pada 11 Juli 2005.
<BR>

</doc>
<doc id="954143" url="?curid=954143" title="JYJ">
JYJ

JYJ (sebelumnya dikenal sebagai JUNSU/JEJUNG/YUCHUN di Japan) adalah sebuah grup pria beranggotakan tiga orang dari Korea Selatan, terbentuk dari mantan anggota grup Korea Selatan TVXQ: Jaejoong, Yoochun dan Junsu. Nama grup mereka diambil dari huruf pertama dari nama setiap anggota.
Debut EP Jepang mereka, "The..." meraih No. 1 di chart album Jepang, Oricon. debut album global band mereka, "The Beginning", dirilis pada bulan Oktober 2010. Album studio kedua JYJ dan album penuh Korea pertama "In Heaven" dirilis pada tanggal 28 September 2011.

</doc>
<doc id="954144" url="?curid=954144" title="Fantasy! Jūichi">
Fantasy! Jūichi

Album ini memiliki dua lagu yang dinyanyikan solo: "Ai no Hono"yang dibawakan solo oleh Reina Tanaka, dan "Denwa de ne", dinyanyikan Ai Takahashi. Sedangkan anggota lain menjadi vokal utama pada beberapa lagu: Sayumi Michishige pada "Fantasi ga Hajimaru", Risa Niigaki pada "Onna Gokoro Nan to Yara", dan Eri Kamei pada "Itoshiku Kurushii Kono Yoru ni". Aika Mitsui, Junjun,dan Linlin pada lagu "Sungoi My Birthday".
Ai Takahashi dan Eri Kamei mengisi hampir semua chorus di album ini; Kamei mengisi chorus semua lagu kecuali dua lagu solo Tanaka dan Takahashi. Takahashi mengisi chorus di semua lagu kecuali lagu ke 5 dan 9. Sang produser Tsunku juga muncul dalam chorus untuk lagu ke 2, "Bravo!". Album ini menempati posisi # 16 di tangga lagu mingguan Oricon dan bertahan di Chart selama tiga minggu, terjual 10.554 kopi dalam minggu pertama.

</doc>
<doc id="954178" url="?curid=954178" title="Perses Sumedang">
Perses Sumedang

Perses (singkatan dari Persatuan Sepak bola Sumedang) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Kabupaten Sumedang, Jawa Barat, Indonesia. Perses Sumedang saat ini berlaga di Divisi Tiga Liga Indonesia.
Pemain 2010/2011.
 
Supporter.
The S-Man ("singakatan": Sumedang Mania) adalah supporter dari klub Perses Sumedang, yang selalu setia hadir di Stadion Ahmad Yani untuk membela Perses Sumedang.

</doc>
<doc id="954204" url="?curid=954204" title="Kyaraben">
Kyaraben

Etimologi.
Kyaraben merupakan lakuran dari kata yang berarti karakter dan .
Sejarah.
Budaya menghias bentō diawali dengan praktik umum menambahkan hidangan sampingan bernama berupa sosis yang dibelah pada bagian bawahnya agar menyerupai gurita. Namun hidangan umumnya tidak memiliki wajah sehingga sulit dikenali sebagai karakter.
Sejauh yang dapat diverifikasi, bentō yang menyertakan wajah pertama kali terlihat dalam buku yang diterbitkan oleh kelompok peneliti masakan, Furutani masae, pada bulan Mei 1997. Perancang makanan bernama Yukiko Bureneku yang tinggal di Amerika Serikat kemudian menerbitkan pula buku pada bulan Maret 2003.
Awalnya, bentō yang dihias ditujukan untuk membuat anak-anak tertarik pada makanan dan meningkatkan kebiasaan makan yang lebih luas. Kini budaya kyaraben telah berevolusi hingga adanya kontes nasional yang diselenggarakan di Jepang.

</doc>
<doc id="954232" url="?curid=954232" title="I3">
I3

i3 adalah sebuah manajer jendela yang dirancang untu X11. i3 ditulis menggunakan bahasa pemrograman C. i3 mendukung layout ubin, bertumpuk, dan ber-"tab" yang mana diatur secara dinamis. Untuk mengaturnya digunakan berkas teks biasa.
Tujuan Dibuat i3.
i3 dibuat dengan tujuan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="954256" url="?curid=954256" title="Bradford City A.F.C.">
Bradford City A.F.C.

Bradford City Association Football Club (juga dikenal sebagai The Bantams, dan sebelumnya The Paraders) adalah klub sepak bola asal Inggris yang berbasis di Bradford, West Yorkshire, dan saat ini bermain di Liga Satu Inggris.
Klub ini didirikan pada tahun 1903 dan langsung terpilih menjadi anggota Divisi Dua Liga Sepak bola meskipun tidak memiliki sejarah permainan sebelumnya. Kemudian selanjutnya pada tahun 1908 promosi ke tingkat atas dan klub memenangkan Piala FA pada tahun 1911, dan merupakan satu-satunya gelar utama klub.
Setelah degradasi pada tahun 1922 dari Divisi Satu, klub menghabiskan 77 tahun di luar papan atas sampai promosi ke Liga Premier pada tahun 1999.

</doc>
<doc id="954263" url="?curid=954263" title="Federasi Sepak Bola San Marino">
Federasi Sepak Bola San Marino

Federasi Sepak Bola San Marino (; FSGC) adalah badan pengendali sepak bola di San Marino. 
Badan ini mengorganisasi Campionato Sammarinese di Calcio, Coppa Titano dan tim nasional sepak bola San Marino. Badan ini berkantor pusat di city of San Marino.

</doc>
<doc id="954271" url="?curid=954271" title="Koyote (grup musik)">
Koyote (grup musik)

Koyote (코요태) grup musik tari dan hip hop populer Korea Selatan yang terdiri dari anggota seperti Kim Jong Min, Shin Ji, dan Bbaek Ga. Grup ini pertama kali debut pada tahun 1999 dengan Shin Ji, Cha Seung Min, dan Kim Goo. Sebagai grup, mereka dikenal untuk lagu pop/tarian mereka yang menarik, yang telah menjadi merek dagang mereka. Pada tahun 2005, Koyote memenangkan KBS daesang (대상) (setara dengan Penghargaan Grammy) untuk "Artis Tahun Ini".

</doc>
<doc id="954276" url="?curid=954276" title="Asosiasi Sepak Bola Serbia">
Asosiasi Sepak Bola Serbia

Asosiasi Sepak Bola Serbia (bahasa Inggris: Football Association of Serbia) (; ФСС/FSS) adalah badan pengendali sepak bola di Serbia. 
Badan ini mengorganisasi Liga Super Serbia, Piala Serbia dan tim nasional sepak bola Serbia. Badan ini berkantor pusat di Belgrade.

</doc>
<doc id="954282" url="?curid=954282" title="Federasi Sepak Bola Ukraina">
Federasi Sepak Bola Ukraina

Asosiasi Sepak Bola Ukraina (bahasa Inggris: Football Federation of Ukraine) (; FFU) adalah badan pengendali sepak bola di Ukraina. 
Badan ini mengorganisasi Liga Utama Ukraina, Piala Ukraina dan tim nasional sepak bola Ukraina. Badan ini berkantor pusat di Kiev.

</doc>
<doc id="954308" url="?curid=954308" title="Simposium (Plato)">
Simposium (Plato)

Simposium () adalah teks filosofis oleh Plato sekitar tahun 385-380 SM. Ini menyangkut dirinya pada satu tingkat dengan tujuan, usul dan sifat cinta, dan (dalam interpretasi kemudian hari) adalah asal dari konsep cinta Platonis.

</doc>
<doc id="954313" url="?curid=954313" title="Lukianos">
Lukianos

Lukianos dari Samosata (, c AD 125 - setelah AD 180.) Adalah seorang ahli pidato dan satiris yang menulis dalam bahasa Yunani. Dia terkenal karena sifatnya cerdas dan mengejek. Meskipun ia menulis hanya dalam bahasa Yunani, ia beretnis Assyria.

</doc>
<doc id="954320" url="?curid=954320" title="Makam Penguasa Dinasti Joseon">
Makam Penguasa Dinasti Joseon

Makam Penguasa Dinasti Joseon adalah komplek makam raja-raja, ratu serta keturunan yang pernah mendapat gelar raja atau ratu Dinasti Joseon, Korea. Makam-makam ini mulai dibuat sejak tahun 1408 sampai 1966.
Komplek pemakaman ini terdiri dari 40 buah makam yang terpelihara dan dijadikan Situs Warisan Dunia UNESCO. Ke-27 jasad raja Joseon terkecuali, raja yang diturunkan dari tahta, Yeonsangun dan Gwanghaegun, dimakamkan dalam komplek ini.
Pemilihan situs dan tata cara makam dilaksanakan secara hati-hati sesuai dengan tradisi Konfusianisme dan Fengshui. Dari ibukota, Hanyang, makam-makam ini berjarak antara 4 sampai 40 km, menghadap ke selatan dan dikelilingi perbukitan.
Sejarah.
Tata cara membangun makam untuk raja-raja Korea dipengaruhi oleh tradisi Konfusianisme Cina. Tradisi ini mulai dilaksanakan pada zaman Tiga Kerajaan (57 SM - 935 M). Selanjutnya, sistem pemakaman zaman Silla Bersatu diwariskan ke periode Dinasti Goryeo (918-1392) dan Dinasti Joseon (1392-1910). Berbeda dengan makam penguasa Cina yang menghiasi bagian dalam makam dengan patung-patung, di Korea, patung-patung penjaga disusun di luar makam. Joseon yang menganut paham Konfusianisme mengembangkan tradisi pemakamannya tersendiri.
Rancangan.
Lokasi makam dipilih di daerah perbukitan yang menerima sinar matahari secara langsung.
Komplek makam terdiri dari 3 bagian:
Berada di 40 lokasi, makam-makam ini terdiri dari:

</doc>
<doc id="954356" url="?curid=954356" title="Winnecke 4">
Winnecke 4

Winnecke 4 (juga dikenal sebagai Messier 40 atau WNC 4) adalah bintang ganda dalam konstelasi Ursa Mayor. Winnecke 4 ditemukan oleh Charles Messier pada tahun 1764 ketika ia sedang mencari nebula yang pernah dilaporkan di daerah tersebut oleh Johann Hevelius. Charles Messier tidak melihat nebula apapun, akhirnya Ia mengkatalogkan bintang ganda tersebut. Winnecke 4 kemudian ditemukan kembali oleh Friedrich August Theodor Winnecke pada tahun 1863. Burnham mengatakan "salah satu dari beberapa kesalahan nyata dalam katalog Messier," Ia menyalahkan Messier karena memasukkan Winnecke 4 ke dalam katalog, padahal itu hanyalah bintang ganda, bukan nebula atau apapun.
Pada tahun 1991 dilakukan pemisahan antara komponen, dan terukur pada 51".7 terjadi peningkatan sejak zaman Messier, mengindikasikan bahwa Winnecke 4 hanyalah sebuah bintang ganda optik, bukan sebuah sistem yang terhubung secara fisik.

</doc>
<doc id="954360" url="?curid=954360" title="Parachutes">
Parachutes

Parachutes adalah album debut band rock alternatif Britania Raya Coldplay, yang dirilis oleh label rekaman Parlophone pada 10 Juli 2000 di Britania Raya. Album ini diproduksi oleh band ini dan produser rekamanan Britania Raya Ken Nelson, kecuali satu trek yang diproduksi oleh Chris Allison. "Parachutes" memiliki beberapa singel hits yaitu "Shiver", "Yellow", "Trouble", and "Don't Panic".
Album ini secara umum sukses secara komersial, dan diterima dengan ulasan positif. Saat rilis, album ini dengan cepat mencapai nomor 1 di Britania Raya, dan telah disertifikasi dengan 7x platinum. Di Amerika Serikat, album ini berpuncak di nomor 51 di "Billboard" 200, dan telah disertifikasi dengan 2x platinum. Album ini telah memenangkan Penghargaan Grammy untuk Album Musik Alternatif Terbaik pada tahun 2002, dan telah membuat band ini menerima beberapa penghargaan sejak perilisannya. "Parachutes" berada di nomor 12 di daftar 20 album terlaris pada abad ke-21 di Britania Raya, dan telah memenangkan penghargaan Album Britania Raya Terbaik pada BRIT Awards tahun 2001. Per 2011, album ini telah terjual sekitar 8,5 juta kopi.
Daftar lagu.
Semua lagu ditulis oleh Guy Berryman, Jonny Buckland, Will Champion, dan Chris Martin.

</doc>
<doc id="954364" url="?curid=954364" title="Messier 41">
Messier 41

Messier 41 (dikenal juga sebagai M41 atau NGC 2287) adalah sebuah gugus terbuka di konstelasi Canis Major. M41 ditemukan oleh Giovanni Batista Hodierna sebelum tahun 1654 dan kemungkinan sudah diketahui oleh Aristoteles sekitar tahun 325 sebelum masehi. M41 terletak sekitar empat derajat tepat di sebelah utara Sirius. Terdiri dari sekitar 100 bintang, termasuk beberapa bintang raksasa merah. Bintang yang paling terang dalam klasifkasi bintang raksasa K3 yang terletak di dekat pusat gugus. Gugus ini diperkirkan bergerak menjauhi bumi dengan kecepatan 23.3 km/detik. Diameter gugus antara 25 dan 26 tahun cahaya. Umurnya diperkirakan antara 190 dan 240 juta tahun. 
Walter Scott Houston mendeskripsikan pengamatan M41 melalui teleskop kecil:
Banyak pengamat visual yang mengatakan telah melihat garis melengkung bintang di M41. Meskipun garis tersebut tidak mencolok pada foto, namun sangat menonjol pada teleskop 10-inci saya, dan bintang merah terang di dekat pusat gugus itu sangat menonjol.

</doc>
<doc id="954365" url="?curid=954365" title="Megalopolis, Yunani">
Megalopolis, Yunani

Megalopoli () adalah sebuah kota di baratdaya unit regional Arkadia, selatan Yunani. Letaknya di situs yang sama seperti Megalopolis kuno (). "Megalopolis" berarti "kota besar" pada zaman Yunani Kuno. Sewaktu ini dibangun pada 371 SM, terjadi suatu urbanisasi pertama di pedesaan Arkadia. Teater itu mempunyai kapasitas 20000 pengunjung, membuatnya sebagai salah satu teater terbesar Yunani Kuno.
Sejarah.
Pada 223 SM, Raja Sparta Kleomenes III membumihanguskan kota ini, tapi diangkat kembali oleh Philopoimon, seorang jenderal Yunani dari Liga Akhaia. Kota ini menurun pada Abad Pertengahan. Pada masa Bizantium dan Utsmaniyah, kota ini dikenal sebaga "Sinano" (Σινάνο). Kota ini dinamai lagi Megalopoli setelah Kemerdekaan Yunani.
Kotamadya.
Unit kotamadya Megalopoli dibagi mengikuti komune (desa dalam komune dikelompokkan):

</doc>
<doc id="954388" url="?curid=954388" title="Financial District, Los Angeles">
Financial District, Los Angeles

Financial District adalah sebuah permukiman di Downtown Los Angeles, tepatnya di kawasan Bunker Hill. Wilayah ini didominasi oleh pencakar langit perkantoran kelas atas, hotel, dan jasa terkait seperti bank, firma hukum, dan perusahaan real estat. Financial District dilayani oleh Red Line dan Blue Line Metro Rail, dengan 7th St/Metro Center sebagai stasiun utamanya.
Los Angeles County Department of Health Services mengoperasikan Central Health Center di Downtown Los Angeles yang melayani Financial District.

</doc>
<doc id="954393" url="?curid=954393" title="Gallery Row, Los Angeles">
Gallery Row, Los Angeles

Gallery Row adalah sebuah distrik di Downtown Los Angeles yang ditetapkan oleh Dewan Kota pada tahun 2003 untuk mempromosikan pemusatan galeri seni di sepanjang Main Street dan Spring Street dan menciptakan permukiman kota yang ramah pejalan kaki dan kaya akan budaya. Gallery Row membentang utara-selatan di sepanjang Main dan Spring Street dari 2nd Street di utara hingga 9th Street di selatan.

</doc>
<doc id="954401" url="?curid=954401" title="Los Angeles County Museum of Art">
Los Angeles County Museum of Art

Los Angeles County Museum of Art (LACMA) adalah sebuah museum seni di Los Angeles, California. Museum ini terletak di Wilshire Boulevard di sepanjang Museum Row dekat Miracle Mile, Los Angeles, di samping George C. Page Museum dan La Brea Tar Pits.
LACMA adalah museum ensiklopedik terbesar di sebelah barat Chicago dan menarik hampir satu juta pengunjung setiap tahunnya. Koleksinya mencapai lebih dari 100.000 karya seni yang mencakup seluruh sejarah seni mulai dari zaman kuno hingga zaman modern. Selain pameran seni, museum ini mengadakan serangkaian pemutaran film dan konser sepanjang tahun.

</doc>
<doc id="954404" url="?curid=954404" title="Nurhayati Subakat">
Nurhayati Subakat

Nurhayati Subakat () adalah seorang pengusaha kosmetik asal Indonesia. Dia merupakan pendiri PT Pusaka Tradisi Ibu yang kini telah berubah menjadi PT Paragon Technology and Innovation, yang mengelola merek kosmetik Wardah, Make Over, dan perawatan rambut Putri dan IX.
Kehidupan.
Nurhayati merupakan putri kedua dari delapan bersaudara yang berasal dari Minangkabau. Ia menghabiskan masa kecilnya di kota kelahiran, Padang Panjang. Seusai menamatkan sekolah Diniyah Putri, ia kemudian pindah ke Padang. Disini, sambil bersekolah ia juga membantu usaha orang tuanya. Setelah itu ia melanjutkan pendidikannya di Jurusan Farmasi, Institut Teknologi Bandung.
Nurhayati memulai kariernya sebagai apoteker di Rumah Sakit Umum Padang. Kemudian ia pindah ke Jakarta dan bekerja di perusahaan kosmetik Wella, sebagai staf "quality control". Dari sinilah ia mencoba berinsiatif untuk berbisnis sendiri. Pada tahun 1985, ia memulai usahanya dari industri rumahan dengan memproduksi sampo bermerek Putri. Sukses membesut produk pertama, ia mendirikan pabrik di Cibodas dan Tangerang. Selain sampo, kini produk-produknya juga mencakup perawatan kulit, dan perlengkapan "make-up."

</doc>
<doc id="954409" url="?curid=954409" title="Asam karbonat">
Asam karbonat

Asam karbonat adalah asam organik dengan rumus kimia HCO. Asam karbonat termasuk asam lemah.
Keseimbangan reaksi kimia.
Ketika karbon dioksida (CO) larut dalam air (HO) maka akan menghasilkan asam karbonat.
Peranan asam karbonat dalam darah.
Asam karbonat merupakan langkah intermediat dalam transpor CO ke luar dari tubuh melalui . Reaksi hidrasi CO umumnya sangat lambat tanpa adanya katalis, tetapi sel darah merah mengandung , yang dapat meningkatkan laju reaksi serta mendisosiasi ion hidrogen (H) dari asam karbonat yang terbentuk, menghasilkan bikarbonat (HCO) yang larut dalam plasma darah. Reaksi yang terkatalisasi ini berbalik di paru-paru, di mana bikarbonat diubah kembali menjadi CO sehingga gas ini dapat dibuang ke luar. Keseimbangan ini berperan penting sebagai suatu larutan penyangga atau buffer dalam darah mamalia.

</doc>
<doc id="954410" url="?curid=954410" title="Drakhma">
Drakhma

Drakhma (₯; [ðraxˈmi], dibaca: "drakhme" atau "drakhma"; bentuk jamak: "drachmae" atau "drachmas") adalah mata uang yang digunakan di Yunani dalam beberapa periode sejarahnya:
Drakhma juga merupakan suatu satuan ukuran berat.
Drakhma kuno.
ikan lumba-lumba]]. Uang logam Aegina Chelone tertua menggambarkan kura-kura laut dan dicetak sekitar tahun 700-550 SM.]]
Nama "drakhma" berasal dari kata kerja "δράσσομαι" ("drássomai", "menggenggam") yang berakar kata "δράττω" ("dráttō", "genggaman"). Mulanya satu drakhma jumlahnya segenggam yang terdiri atas enam oboloi potongan logam, yang digunakan sebagai alat pembayaran sejak masa sekitar 1100 s.M. Ini adalah satuan standar uang perak pada kebanyakan pencetakan uang Yunani kuno. Nama 'obol' digunakna untuk menggambarkan mata uang yang nilainya seperenam drakhma. Pengertian bahwa "drakhma" diambil dari kata untuk "segenggam" tampaknya berasal setidak-tidaknya pada Herakleides dari Pontos (387-312 s.M.) tetapi metrologiwan Livio C. Stecchini berpendapat bahwa drakhma adalah kata yang berasal dari dunia Semit. Stecchini seringkali melawan pendapat umum. Argumennya tampaknya masuk akal (lihat www.metrum.org) tetapi tetap tidak jelas. Diyakini bahwa kata yang sama dengan arti ""segenggaman tangan"" atau ""pegangan"" ditemukan dalam prasasti tablet Linear B dari "Mycenean Pylos". Mulanya, satu drakhma adalah satu genggaman dari enam "oboloí" atau "obeloí" (batang-batang logam, harfiah "") digunakan sebagai suatu bentuk mata uang paling dini pada tahun 1100 SM dan dalam bentuk "bullion": butiran perunggu, tembaga, atau besi, dihitung dalam pecahan (denominasi) menurut beratnya. Sekumpulan lebih dari 150 batangan obeloi diketemukan pada Heraion of Argos di Peloponnese. Enam di antaranya dipamerkan pada Numismatic Museum of Athens.
Uang Athena "tetradrachmon" ("empat drakhma") dari abad ke-5 SM kemungkinan adalah uang yang paling banyak digunakan di dunia Yunani sebelum masa Alexander Agung (bersama dengan uang stater dari Korintus). Pada uang ini terdapat gambar patung kepala sampai dada dari dewi Athena, yang memakai pelindung kepala, di sisi depan ("observe"), dan seekor burung hantu pada sisi belakangnya ("reverse"). Dalam penggunaan sehari-hari, mata uang ini disebut γλαῦκαι "glaukai" (burung hantu), sehingga terciptalah ungkapan Γλαῦκ’ Ἀθήναζε, 'seekor burung hantu untuk Athena', yang merujuk kepada sesuatu yang berlimpah jumlahnya, seperti 'batu bara di Newcastle'. Sisi kebalikannya ini ditampilkan dalam mata uang 1 euro Yunani modern.
Uang drakhma dicetak dengan standar berat yang berbeda pada percetakan uang yang berbeda. Ukuran baku yang paling banyak digunakan adalah dari Atena (disebut "Athenian" atau "Attic"), yang beratnya sedikit di atas 4.3 gram.
Setelah penaklukan oleh Aleksander Agung, nama "drakhma" digunakan pada banyak kerajaan Helenistik di Timur Tengah, termasuk kerajaan Ptolemaik di Alexandria. Satuan mata uang Arabia yang dikenal sebagai dirham (dalam bahasa Arab, درهم), dikenal dari zaman pra-Islam dan seterusnya, mendapatkan nama ini dari "drakhma" atau "didrachm" (, yang bernilai "2 drakhma"). Mata uang "Dirham" sampai sekarang masih merupakan mata uang resmi di negara Maroko dan Uni Emirat Arab. Mata uang "Dram Armenia" juga merupakan turunan nama "drakhma".
Nilai.
Sulit memperkirakan nilai tukar uang dengan mata uang modern karena jangkauan produk yang dihasilkan oleh ekonomi kuno berbeda dengan zaman sekarang, sehingga perhitungan """" sangat tidak mudah. Namun, sejumlah sejarawan dan ekonom memperkirakan bahwa pada abad ke-5 SM, satu drakhma bernilai sekitar 25 dollar Amerika Serikat pada tahun 1990 (atau USD 41.- pada tahun 2009), di mana sejarawan klasik biasanya mengatakan bahwa pada zaman kejayaan Yunani kuno (abad ke-5 dan ke-4 SM) upah harian seorang pekerja trampil atau seorang "hoplite" adalah satu drakhma, dan untuk seorang (ahli hukum; "juror") setengah drakhma sejak tahun 425 SM.
Denominasi Drakhma Yunani kuno.
Berat drakhma perak adalah sekitar 4,3 gram, meskipun bervariasi luas di antara berbagai kota-negara. Dibagi menjadi enam "obol", masing-masing 0,72 gram, yang lalu dibagi lagi menjadi empat "tetartemorion", masing-masing 0,18 gram, yang merupakan salah satu uang logam terkecil yang pernah dicetak, dengan diameter sekitar 5 - 7 mm.
Pembagian mata uang bersejarah.
Minae dan talenta tidak pernah benar-benar dicetak: mereka mewakili ukuran berat untuk komoditi (misalnya butiran gandum) serta logam-logam seperti perak atau emas. Alkitab bagian Perjanjian Baru menyebutkan nilai uang "didrachma" dan istilah untuk "tetradrachm" (tetradrakhma) dalam konteks bea Bait Suci.
Drakhma Modern.
Uang logam.
Uang logam pertama terbuat dari tembaga bernilai pecahan (denominasi) 1, 2, 5 dan 10 lepta, uang perak bernilai pecahan ¼, ½, 1 dan 5 drakhma serta uang emas bernilai 20 drakhma. Uang logam drakhma beratnya 4.5 g dan mengandung 90% perak, sedangkan uang logam 20-drakhma mengandung 5.8 g emas.
Uang kertas.
Mata uang diterbitkan oleh "National Bank of Greece" (NBG; "Bank Nasional Yunani") sejak tahun 1841 sampai 1928, ketika Bank of Greece dibentuk. Pecahan mata uang (denominasi) lama berkisar dari 10 sampai 500 drakhma. Pecahan yang lebih kecil (1, 2, 3 dan 5 drakhma) diterbitkan sejak tahun 1885, dimana mata uang pecahan 5-drakhma pertama dibuat dengan memotong mata uang 10-drakhma menjadi dua. Antara tahun 1917 dan 1920, pemerintah Yunani menerbitkan mata uang kertas dalam denominasi 10 lepta, 50 lepta, 1 drakhma, 2 drakhma, dan 5 drakhma. "National Bank of Greece" memperkenalkan mata uang 1000-drakhma pada tahun 1901, dan "Bank of Greece" memperkenalkan mata uang 5000-drakhma pada tahun 1928. Pemerintah Yunani kemudian menerbitkan lagi mata uang antara tahun 1940 dan 1944, dalam denominasi antara 50 lepta sampai 20 drakhma.
Selama pendudukan Yunani oleh pasukan "Axis" Jerman (Nazi)-Italia antara tahun 1941 sampai 1944, hiperinflasi dahsyat dan penjarahan harta Yunani oleh Nazi menyebabkan penerbitan mata uang yang lebih tinggi lagi nilainya, mencapai mata uang 100.000.000.000-drakhma pada tahun 1944.
Euro.
Uang logam yang beredar pada waktu pengadopsian mata uang "euro" dalam bentuk pecahan:
Post Euro Drachma (XGD).
Pada terminal-terminal Bloomberg ditampilkan Post Euro Drachma (XGD; "Drakhma Pasca-Euro"). Menurut Bloomberg, ini hanyalah "suatu fungsi internal untuk tes." 
Mata uang kertas.
Uang kertas yang beredar pada waktu pengadopsian euro adalah
Kode komputer.
Dalam Unicode, simbol mata uang ini adalah .
 

</doc>
<doc id="954414" url="?curid=954414" title="Perjantanan Kreta">
Perjantanan Kreta

Perjantanan Kreta adalah bentuk kuno perjantanan yang melibatkan ritual penculikan ("harpagmos") seorang anak bangsawan oleh laki-laki dewasa dari kelas bangsawan, dengan persetujuan dari ayah anak itu.
Sang pria (dikenal sebagai "philetor", "sahabat") mengambil sang anak (dikenal sebagai "kleinos", "mulia") ke alam liar, di sana mereka menghabiskan beberapa bulan berburu dan berpesta dengan teman-teman mereka. Jika anak itu puas dengan perlakukan calon kawannya, ia akan mengubah panggilannya dari "kleinos" menjadi "parastates" ("sahabat karib," menunjukkan bahwaia telah berjuang dalam pertempuran bersama kekasihnya) lalu kembali kepada "philetor" dan tinggal di dalam ikatan keintiman publik yang erat dengan dirinya.
Fungsi dari praktik ini, di samping mengajarkan keterampilan pemuda dewasa, dimaksudkan untuk mengkonfirmasi status pria terbaik, dan untuk menawarkan baik pencinta dan yang dicintai kesempatan untuk memberikan bukti karakter mulia yang pantas dihormati.
Sejarah.
Hasil dari arkeologi menunjukkan bahwa tradisi perjantanan Kreta sudah mencapai tingkat yang mapan dan terstruktur pada periode Minoa, sekitar tahun 1650-1500 SM. Catatan sejarah Yunani kuno mengenai hal ini berasal dari dari tradisi pada masa mitologi. Aristoteles menyatakan bahwa raja Minos memulai perjantanan sebagai alat kontrol populasi dalam masyarakat pulau: "[Mereka] "memisahkan perempuan dan melembagakan hubungan seksual antara laki-laki sehingga perempuan tidak akan memiliki anak."" Praktik ini tampaknya disediakan untuk bangsawan, dan merupakan pengakuan timbal balik dan penanaman kehormatan. Pria dihormati dengan cara diperbolehkan untuk mengambil anak muda, dan kehormatan anak muda meningkat jika dia diambil oleh seorang pria. Sebagai sejarawan Strabo mencatatnya,
""(Kreta) mmeilikiebiasaan aneh dalam untuk urusan percintaan, karena mereka memenangkan kekasih dengan cinta mereka, bukan dengan bujukan, melainkan dengan penculikan; sang kekasih memberitahu teman-teman dari anak itu tiga atau empat hari sebelumnya bahwa ia akan melakukan penculikan, tetapi jika teman-teman sang anak untuk menyembunyikan anak itu, atau tidak membiarkan dia pergi, itu adalah hal yang paling memalukan, pengakuan, seakan-akan begitu, bahwa anak itu tidak layak untuk mendapatkan kekasih semacam itu, dan ketika mereka bertemu, jika penculik setara atau lebih unggul dalam peringkat atau hal lain daripada anak itu, teman-temannya mengejarnya dan merebutnya, meskipun hanya dengan cara yang sangat lembut, sehingga memenuhi adat, dan setelah itu mereka dengan riang menyerahkan anak itu kepadanya untuk dibawa pergi; akan tetapi, jika sang penculik tidak layak, mereka mengambil akan anak itu darinya.""
Keilmuan terbaru mengindikasikan bahwa praktik ini mungkin telah diadopsi oleh bangsa Doria sekitar 630 SM, menyebar dari Kreta ke Sparta dan kemudian ke seluruh Yunani.
Struktur.
Kebiasaan ini sangat dihormati, dan adalah memalukan bagi kaum muda yang tidak memperoleh kekasih pria. Sekali lagi, Strabo menulis:
""Adalah memalukan bagi mereka yang berpenampilan rupawan atau keturunan dari orang terkenal tapu gagal mendapatkan kekasih, akan danggap bahwa karakter mereka (maskulinitas) menjadi penyebab nasib seperti itu. Tapi parastathentes (mereka yang berjuang bersama kekasih mereka dalam pertempuran) menerima penghargaan, karena dalam tarian dan balapan mereka memiliki posisi kehormatan tertinggi, dan diperbolehkan untuk berpakaian dalam pakaian yang lebih baik daripada yang lainnya, yaitu, dalam kebiasaan yang diberikan kepada mereka oleh kekasih mereka, dan tidak pada saat itu saja, tetapi bahkan setelah mereka telah tumbuh dewasa, mereka mengenakan gaun yang khas, yang dimaksudkan untuk memberitahukan bahwa pemakainya telah menjadi kleinos, karena mereka saling memanggil sebagai kleinos philetor.""
Tidak mengherankan, bangsa Kreta disebut memperkenalkan mitos penculikan Ganymede oleh Zeus untuk dijadikan kekasih di Olympus - meskipun bahkan raja para dewa itu harus memberikan kompensasi kepada ayah Ganymede. Akan tetapi, mitos ini dikecam oleh Plato dalam "Hukum"nya sebagai hal yang murni dibuat sensual:
""Dan kami sepakat dalam menuduh bangsa Kreta mengarang kisah Ganymede: karena mereka percaya bahwa hukum mereka datang dari Zeus, mereka juga menyatakan bahwa cerita ini berasal dari para dewa, berpikir bahwa mereka bisa memetik buah dari kesenangan ini dan mengatakan bahwa mereka mengikuti contoh dewa. Tapi itu hanya mitos belaka. (636B-D).""
Strabo juga menunjukkan bahwa maskulinitas anak itulah yang membuatnya menjadi seorang kekasih:
""Para pemuda yang paling diinginkan, menurut konvensi Kreta, bukan yang sangat tampan, melainkan mereka yang terkenal melalui keberanian, kejantanan dan perilaku sopan mereka.""
Bersama-sama, sang anak dan kekasihnya tinggal di alam liar selama beberapa waktu, dan pada suatu ketika, mereka memberikan persembahan lembaran nazar dan kurban hewan di suaka Hermes dan Aphrodite, di di Gunung Dikte, dekat dengan gua yang terkenal sebagai tempat Zeus dibesarkan.
Setelah mereka kembali, sang kekasih memberi anak itu hadiah-hadiah mahal, di antaranya pakaian militer, seekor lembu (kurban bagi Zeus), dan gelas minum (melambangkan pencapaian rohani). Pada saat itu, menurut Strabo, anak itu juga diberi kuasa untuk memilih antara melanjutkan atau mengakhiri hubungannya dengan sang penculik, dan sang anak juga berhak melaporkan orang itu jika dia bertingkah tidak benar. Pada titik ini, siklus kehormatan yang diberikan dan dikembalikan telah selesai, namun kini adalah giliran sang anak untuk memberikan - atau menahan - kehormatan tersebut:
""Sang pemuda mengurbankan lembu kepada Zeus dan mengadakan pesta bagi mereka yang datang bersamanya dari pegunungan. Dia kemudian menyatakan, mengenai hubungannya dengan sang kekasih, apakah itu berlangsung dengan persetujuannya atau tidak; konvensi mendorong ini supaya, jika kekerasan dilakukan terhadapnya dalam penculikan itu, ia dapat mempeorleh kembali kehormatannya dan memutuskan hubungan.""
Sebuah komentar oleh sejarawan Romawi Cornelius Nepos mengklaim bahwa pemuda Kreta memiliki lebih dari satu kekasih: "Cukup banyak pemuda di Kreta yang dipuji karena memiliki kekasih sebanyak yang mereka bisa."
Temuan arkeologi.
Sejumlah temuan arkeologi telah ditafsirkan sebagai dokumentasi ritual perjantanan Kreta. Di sebuah kuil pedesaan yang didedikasikan untuk Hermes dan Aphrodite, di Kato Syme, sekitar enam puluh kilometer sebelah timur Hagia Triada, di Gunung. Dikte (lokasi gua di mana diduga Zeus dibesarkan) sekitar 1200m di atas permukaan laut, penggalian yang dipimpin oleh Angeliki Lembessi telah menemukan banyak benda-benda perunggu yang dipersembahkan kepada para dewa, bersama dengan sisa-sisa kurban binatang.
Di antara temuan ini ditemukan patung perunggu seorang pemuda dari periode Minoan (sebelum 1100 SM), menunjukkan bahwa ini telah menjadi situs tempat suci untuk jangka panjang. Patung-patung tersebut telah dipersembahkan selama berabad-abad. Seperangkat alat, bertanggal sekitar abad 8-7 SM dan saat ini berada di Louvre menggambarkan beberapa laki-laki yang terdiri atas seorang laki-laki berjanggut yang lebih tua dan laki-laki muda dengan rambut panjang ikal dan mengalir di depan. Pria yang lebih tua, yang membawa busur tanduk, menggenggam sang pemuda dengan lengan dan menariknya di dekatnya. Sang pemuda membawa seekor kambing yang disembelih di pundaknya, mungkin hewan kurban. Mereka saling memandang satu sama lain, kedua kakinya bersentuhan, dan alat kelamin sang pemuda diperlihatan.
Benda perunggu lainnya, tertanggal sekitar 750 SM dan saat ini ada di Museum Heraklion, menunjukkan dua pemuda berhelm namun telanjang dan yang satu lebih tua dari yang lain. Mereka berdua sedang ereksi dan berdiri berdampingan dan saling berpegangan tangan. Potongan perunggu lainnya yang bertanggal abad ke-7 SM menunjukkan pemuda yang telanjang dan hanya memakai jubah panjang dekoratif dan sandal, memegang busur dan tempat panah. Ini mendokumentasikan bahwa tradisi inisiasi Kreta ini terus berlanjut selama berabad-abad dan bahwa persembahan yang diberikan oleh pasangan kekasih di kuil ini menjadi lebih rumit dan erotis.
Mitos dan cerita rakyat.
Selain mitos, dua cerita rakyat mengenai perjantanan Kreta telah kita ketahui, sekalipun dalam bentuk terpisah-pisah. Dalam kedua cerita tersebut sang anak bernama Leukokomas (leukos = terang / Kome = rambut) dan menguji kekasihnya dengan cara menantangnya untuk melakukan sejumlah tugas yang sulit, yang dikenal sebagai "athlon" (istilah yang sama digunakan untuk dua belas Tugas-tugas Heracles, "dodekathlos"). Dalam kisah Euxinthetos dan Leukokomas, sang kekasih harus membawa anjing sang anak dari Prasos kembali ke Gortyn, dengan jarak seratus delapan puluh stadia (lebih dari dua puluh delapan kilometer). Dalam kisah lain, yaitu Promakhos ("petarung terdepan") dan Leukokomas, anak itu membuat kekasihnya melakukan banyak tugas yang sulit, yang puncaknya adalah mengambil helm tak ternilai harganya. Akan tetapi, Promakhos menjadi marah sekali akibat banyaknya tugas tak wajar yang disuruh oleh kekasihnya. Ia pun mengambil helm itu dan memberikannya kepada pemuda lain sehingga Leukokomas pun bunuh diri dalam rasa cemburu yang sangat mendalam.

</doc>
<doc id="954429" url="?curid=954429" title="Oldham Athletic A.F.C.">
Oldham Athletic A.F.C.

Oldham Athletic Association Football Club adalah sebuah klub sepak bola Inggris yang bermarkas di Boundary Park, Sheepfoot Lane, Oldham, Greater Manchester.
Saat ini klub bermain di Liga Satu Inggris, tingkat ketiga dalam sistem liga sepak bola di Inggris. Mereka telah bermain di tingkat ketiga ini sejak mereka degradasi dari Divisi I Football League lama pada tahun 1997.

</doc>
<doc id="954431" url="?curid=954431" title="Bandar Udara Maliana">
Bandar Udara Maliana

Bandar Udara Maliana atau yang dikenal masyarakat lokal dengan nama Campo Aviacao Ritabou (IATA: "MPT", ICAO: "WPDL") hanya difungsikan untuk mengangkut pasien dalam keadaan darurat ("patient emergency") ke Dili oleh pesawat perintis kecil sejak tahun 2008. Bandara yang tanpa pengawasan ini sebelumnya hanya menjadi tempat kosong dan sekali-kali didarati oleh helikopter UN. Bandara ini terletak 1 km dari pusat kota Maliana atau sekitar 200 mil dari Dili, ibu kota Timor Leste.

</doc>
<doc id="954432" url="?curid=954432" title="Felipe de Neve">
Felipe de Neve

Felipe de Neve (Bailén, Jaén,) adalah seorang gubernur Spanyol untuk provinsi Las Californias, wilayah yang saat ini menjadi California (Amerika Serikat), Baja California dan Baja California Sur (Meksiko). Masa kekuasaannya sebagai gubernur dimulai pada tahun 1775 hingga 1782. Neve dianggap sebagai pendiri Los Angeles, California dan membantu menghuni Misi Santa Barbara dan San José yang permukiman di sekitarnya kelak berkembang menjadi kota-kota di California.
Daftar pustaka.
Beilharz, Edwin A. "Felipe de Neve: First Governor of California". San Francisco: California Historical Society, 1971.

</doc>
<doc id="954442" url="?curid=954442" title="Swindon Town F.C.">
Swindon Town F.C.

Swindon Town Football Club (dulu bernama Swindon Spartans) adalah klub sepak bola asal Swindon, Wiltshire, Inggris. Saat ini berlaga di Football League One, kasta ketiga dari sistem liga sepak bola Inggris. Kandang mereka di The County Ground, dengan kapasitas 14,700 dan sudah menjadi kandang mereka sejak 100 tahun yang lalu.

</doc>
<doc id="954450" url="?curid=954450" title="Jalur Lexington Avenue IRT">
Jalur Lexington Avenue IRT

Lexington Avenue Line adalah salah satu jalur divisi IRT di New York City Subway, membentang dari Downtown Brooklyn atau Lower Manhattan ke utara hingga 125th Street di East Harlem. Bentangan di Lower dan Midtown Manhattan adalah bagian dari jalur kereta bawah tanah pertama di New York. Jalur ini dilayani oleh kereta .
Jalur ini juga dikenal dengan nama IRT East Side Line, karena merupakan satu-satunya jalur di Manhattan yang melayani Upper East Side dan East Midtown secara langsung; jalur empat rel ini adalah jalur angkutan cepat yang paling banyak digunakan di Amerika Serikat. Jumlah penumpang rata-ratanya sebanyak 1,3 juta orang "lebih banyak daripada gabungan jumlah penumpang sistem angkutan cepat San Francisco dan Boston".
Jumlah penumpangnya juga melebihi 798.456 penumpang harian di Washington Metro dan 703.326 penumpang harian di sistem Chicago 'L'. Pembangunan tambahan di IND Second Avenue Line telah dimulai untuk mengurangi kepadatan parah yang diakibatkan jumlah penumpang yang tinggi di Lexington Avenue Line.
Sejumlah stasiun di sepanjang jalur ini telah ditinggalkan. Ketika peron diperpanjang hingga seukuran sepuluh mobil, diusulkan bahwa penutupan stasiun-stasiun tersebut dan pembukaan pintu masuk baru untuk stasiun terdekatnya lebih menguntungkan. Misalnya, 14th Street – Union Square memiliki pintu masuk di 16th Street dan 23rd Street memiliki pintu masuk di 22nd Street, sehingga stasiun 18th Street ditutup karena dekat dengan 14th Street – Union Square dan 23rd Street.
Pada Januari 2010, armada 4 memakai gerbong R142 dan R142A. Armada 5 memakai gerbong R142 dan armada 6 memakai gerbong R142A.

</doc>
<doc id="954465" url="?curid=954465" title="Messier 43">
Messier 43

Messier 43 (juga dikenal sebagai "M43", Nebula De Mairan, dan NGC 1982) adalah daerah H II dalam konstelasi Orion. M43 ditemukan oleh Jean-Jacques Dortous de Mairan sebelum tahun 1731. M43 ini adalah bagian dari Nebula Orion, dipisahkan dari nebula utama dengan jalur debu. Ini adalah bagian dari awan molekul Orion yang lebih besar. 

</doc>
<doc id="954476" url="?curid=954476" title="Messier 46">
Messier 46

Messier 46 (dikenal juga dengan M46 atau NGC 2437) adalah sebuah gugus terbuka di rasi bintang Puppis. M46 ditemukan oleh Charles Messier tahun 1771, yang digambarkan sebagai "sangat cerah, sangat kaya, sangat besar". M46 berjarak sekitar 5,500 tahun cahaya dengan perkiraan umur lebih tua dari 100 juta tahun. 
Nebula planet NGC 2438 terlihat muncul dalam gugus tersebut di dekat sudut utara (berkas samar di bagian tengah atas gambar) tetapi kemungkinan besar NGC 2438 tidak terkait dengan M46 karena kecepatan radialnya tidak sama. The case is yet another example of a superposed pair, joining the famed case of NGC 2818. 

</doc>
<doc id="954481" url="?curid=954481" title="Messier 47">
Messier 47

Messier 47 (dikenal jug sebagai gugus terbuka 47 atau NGC 2422) adalah sebuah gugus terbuka di rasi bintang Puppis. M47 ditemukan oleh Giovanni Batista Hodierna sebelum tahun 1654, dan ditemukan kembali oleh Charles Messier pada 19 Februari 1771.
Sebenarnya tidak ada gugus pada posisi yang ditunjukkan oleh Messier, yang dia nyatakan menurut asensio rekta dan deklinasi yang berhubungan dengan binang Puppis. Namun jika koordinat yang ditunjukkan Messier diubah, akan tepat pada posisi NGC 2422.
M47 berjarak sekitar 1,600 tahun cahaya dari bumi dengan perkiraan umur 78 juta tahun. Ada sekitar 50 bintang di dalam gugus ini, dan bintang yang paling terang memiliki magnitudo semu +5.7

</doc>
<doc id="954492" url="?curid=954492" title="OpenBVE">
OpenBVE

openBVE(BVE berarti Boso View Ekspress) adalah game simulator kereta api yang dirancang untuk sistem operasi Windows, Mac OS X, dan platform Linux
Pembangunan dimulai pada 10 April 2008, dan versi stabil pertama, 1.0.0.0, dirilis pada tanggal 23 Maret 2009.
openBVE ditulis dalam C# and C, dan bergantung pada OpenGL grafis penyaji dan OpenAL audio engine. source code, program dikompilasi, dan dokumentasi yang "ditempatkan dalam domain publik", seperti yang dinyatakan dalam file README.
openBVE berjalan dengan add-ons yang diciptakan oleh pengembang. Ada beberapa situs komunitas yang dijalankan oleh pemain dan pengembang , yang berisi diskusi - diskusi tentang openBVE hingga pertanyaan seputar masalah di openBVE, serta situs-situs download add-ons. 
Fitur.
Kereta di openBVE bisa dikendalikan kita sebagai masinis atau dengan menggunakan masinis otomatis, posisi kita di kabin masinis. Selain itu, add-ons yang digunakan di BVE Trainsim bisa digunakan di openBVE.
OpenBVE dapat menggunakan add-ons dari BVE Trainsim 2 dan 4, dan juga mengimplementasikan fitur tambahan, seperti perintah baru dan argumen untuk format file asli. Simulasi lebih maju seperti:
OpenBVE juga mendukung .dll plugin untuk BVE 2 and 4, serta plugin baru untuk .NET Framework yang mendukung format file gambar yang lain.
"Penghentian" dari proyek openBVE.
Pada 7 Mei 2012, pengembang utama 'Michelle' menghentikan proyek pengembangan openBVE dan meninggalkannya. Michelle meninggalkan versi 1.4.1.2 sebagai versi terakhir yang tersedia. Situs resmi juga telah ditutup, namun hal ini hanya kebetulan - penghentian dan mematikan website yang tidak terhubung.
Odakyufan, wakil pengembang dari OpenBVE, mendirikan sebuah halaman web sementara untuk link download dan dokumentasi, sebelum masa depan simulator ini diputuskan
dan juga meng-update openBVE, referensi server berbeda untuk system download dalam game, menciptakan versi 1.4.1.2a, dan sekarang versi 1.4.3
Sofware Pengembang.
Beberapa sofware pengembang tersedia. Seperti Object Viewer, Route Viewer, Route Editor, dan Train Editor, Selain itu, editor teks berguna juga untuk mengedit rute dengan format CSV dan RW, seperti Notepad dan Wordpad.
Struktur.
Struktur Objek.
Dalam pembuatan objek di OpenBVE, hal yang paling dibutuhkan adalah pengetahuan tentang koordinat dan warna. Sistem koordinat yang dipakai adalah sistem X, Y, Z. Sedangkan sistem warna yang dipakai adalah R, G, B. 
Beberapa objek memiliki kelengkungan, pembuatan objek menggunakan script yang cukup rumit, kecuali bagi para developer yang sudah hafal scriptnya.
Struktur objek animasi.
Objek animasi merupakan gabungan dari beberapa objek, bedanya objek animasi dapat bergerak di dalam rute. Gerakan objek dapat berupa seperti lift, pintu perlintasan, dan sinyal mekanik.
Rute OpenBVE.
Rute di OpenBVE merupakan gabungan dari semua objek maupun objek animasi. Beberapa struktur yang ada seperti :
Daftar Rute openBVE Indonesia.
Main Program OpenBVE dapat di download di situs resminya. , Sedangkan Situs Resmi openBVE Indonesia.

</doc>
<doc id="954516" url="?curid=954516" title="SMA Negeri 14 Bandar Lampung">
SMA Negeri 14 Bandar Lampung

SMA Negeri (SMAN) 14 Bandar Lampung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Lampung, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 14 Bandar Lampung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

</doc>
<doc id="954520" url="?curid=954520" title="SMA Negeri 17 Bandar Lampung">
SMA Negeri 17 Bandar Lampung

SMA Negeri (SMAN) 17 Bandar Lampung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Lampung, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 17 Bandar Lampung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

</doc>
<doc id="954522" url="?curid=954522" title="SMA Negeri 16 Bandar Lampung">
SMA Negeri 16 Bandar Lampung

SMA Negeri (SMAN) 16 Bandar Lampung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Lampung, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 16 Bandar Lampung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

</doc>
<doc id="954530" url="?curid=954530" title="SMA Negeri 15 Bandar Lampung">
SMA Negeri 15 Bandar Lampung

SMA Negeri (SMAN) 15 Bandar Lampung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Lampung, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 15 Bandar Lampung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

</doc>
<doc id="954541" url="?curid=954541" title="4 (Kota New York)">
4 (Kota New York)

4 Lexington Avenue Express adalah sebuah layanan angkutan cepat New York City Subway. Jalur ini diberi warna pada papan stasiun, rute, dan peta jalur resmi, karena beroperasi di jalur IRT Lexington Avenue Line di Manhattan.
Jalur 4 beroperasi sepanjang waktu. Pola layanan siang hari adalah antara Woodlawn di the Bronx dan Utica Avenue di Crown Heights, Brooklyn melalui Jerome Avenue Local di the Bronx, Lexington Avenue Express di Manhattan, dan Eastern Parkway Express in Brooklyn. Pada larut malam, kereta 4 berhenti di semua perhentian di rutenya dan diperpanjang ke/dari New Lots Avenue di New Lots, Brooklyn melalui Livonia Avenue untuk menggantikan jalur 3.
Kereta jam sibuk terbatas beroperasi ke New Lots Avenue meskipun 3 sedang beroperasi. Pada jam sibuk, 4 melompati 138th Street – Grand Concourse pada arah puncak (ke Manhattan pada siang hari, dari Manhattan pada malam hari). Juga pada saat itu, sejumlah kereta ke utara beroperasi langsung ke utara 167th Street dan tiba di Burnside Avenue.
Rute.
Pola.
Tabel berikut memperlihatkan jalur yang dipakai kereta 4, dengan kotak abu-abu yang menandakan rute pada saat-saat tertentu:
"Catatan:" Sejumlah kereta jam sibuk beroperasi langsung ke utara pada jalur IRT Jerome Avenue Line antara 167th Street dan Burnside Avenue.
Stasiun.
Untuk daftar stasiun yang lebih terperinci, lihat artikel mengenai jalur di atas.

</doc>
<doc id="954555" url="?curid=954555" title="Pantai Slopeng">
Pantai Slopeng

Pantai Slopeng merupakan salah satu Pantai Utara di Sumenep selain Pantai Lombang, Pantai ini terletak di Kecamatan Dasuk, 21 km dari Pusat Kota Sumenep.
Pantai ini memiliki ciri khas tersendiri yaitu hamparan Pasirnya yang cukup menggunung berhias pohon siwalan, pohon kelapa dan juga cemara udang, sehingga para wisatawan dapat menikmati keindahan laut pantai utara Madura ini dari bukit-bukit yang tergolong landai ini.
Ciri Khas.
Pantai Slopeng memiliki hamparan pasir yang membentang sepanjang 6 km. Pasir-pasir putih tersebut menjadi daya tarik bagi wisatawan untuk bersantai di tepian pantai. Uniknya, tidak hanya hamparan pasir putih, tetapi pasir putih di pantainya menggunung. Anda bisa bermain pasir sepuasnya di sini.
Suasana tenang dan nyaman akan Anda dapatkan. Dengan lambaian pohon-pohon kelapa, nuansa pantai yang khas sangat terasa. Puas bersantai, saatnya bermain air. Air laut di Pantai Slopeng berwarna jernih dan bersih.
Arus lautnya pun cukup tenang, jadi tak perlu takut diterpa arus yang kuat. Anda dapat menikmati lautan yang biru dengan pemandangan langit yang luas. Dengan tenangnya suasana, Anda akan betah berlama-lama menikmati pantainya.
Pesona Pantai Slopeng akan bertambah saat senja tiba. Ada sunset yang berwarna keemasan menyinari hamparan pasir putihnya. Bayangan Anda akan terlihat jelas saat berdiri di pantainya dengan disinari cahaya sang senja yang tenggelam. Pemandangan ini harus diabadikan dalam kamera.
Fasilitas.
Untuk menunjang aktivitas kepariwisataan di lokasi ini, Pemkab Sumenep telah membangun beberapa fasilitas penunjang pantai, seperti Kantor, Kamar Bilas, Gazebo, Panggung Hiburan, Pesangrahan, Taman Bermain, dan juga terdapat pohon cemara yang sangat indah, dengan bukit pasirnya yang tinggi membuat panorama pantai slopeng begitu diminati oleh para pengunjung wisatawan. by. Arius Gerahandi, S.Kom
Menuju Lokasi.
Untuk menuju Pantai yang satu ini para wisatawan bisa melewati beberapa akses jalan pantai Utara Kab. Sumenep. Akses tersebut bisa dilalui dari Pantai Lombang - Legung - Pantai Slopeng lewat jalan by pass yang sedang dibangun oleh pemerintah. atau bisa juga bisa melalui jalur Sumenep - Ambunten - Pantai Slopeng.

</doc>
<doc id="954570" url="?curid=954570" title="Lawrence Lessig">
Lawrence Lessig

Lawrence "Larry" Lessig (lahir 3 Juni 1961) adalah seorang akademisi dan aktivis politik Amerika. Ia dikenal sebagai pendukung pengurangan pembatasan hukum atas hak cipta, merek dagang, dan spektrum frekuensi radio, khususnya dalam berbagai penerapan teknologi. Di Amerika Serikat, ia telah menyerukan aktivisme massal dengan lingkup negara untuk mempromosikan reformasi yang substantif kepada pemerintah melalui "Second Constitutional Convention".
Ia menjabat sebagai direktur pada "Edmond J. Safra Foundation Center for Ethics" di Universitas Harvard dan merupakan profesor hukum di Harvard Law School. Sebelum bergabung kembali dengan Harvard, ia adalah adalah profesor hukum di Stanford Law School serta pendiri "Stanford Center for Internet and Society". Lessig adalah anggota dewan pendiri Creative Commons, dan saat ini juga menjadi anggota dewan di MapLight. Selain itu ia pernah menjadi anggota dewan penasihat Sunlight Foundation dan Americans Elect. Lessig juga merupakan mantan anggota dewan Free Software Foundation, Software Freedom Law Center, dan Electronic Frontier Foundation.

</doc>
<doc id="954571" url="?curid=954571" title="Hapoel Ironi Kiryat Shmona F.C.">
Hapoel Ironi Kiryat Shmona F.C.

Hapoel Ironi Kiryat Shmona Football Club () merupakan sebuah klub sepak bola asal Israel yang bermain di Liga Utama Israel. Berasal dari wilayah Kiryat Shmona, memiliki Ironi Stadium sebagai stadion kandangnya.

</doc>
<doc id="954573" url="?curid=954573" title="Wimbledon F.C.">
Wimbledon F.C.

Wimbledon Football Club adalah nama mantan sebuah klub sepak bola profesional dari Wimbledon, sebelah barat London, Inggris. Didirikan pada tahun 1889 sebagai "Wimbledon Old Tengah Football Club". Klub menghabiskan sebagian besar sejarahnya di sepak bola amatir dan semi-profesional non-Liga, sebelum terpilih menjadi anggota Football League pada tahun 1977 dan mencapai Divisi Pertama pada tahun 1986 setelah sembilan musim di liga dan hanya empat musim setelah berada di Divisi keempat.
Wimbledon bertahan di Divisi Pertama dan kemudian Liga Primer dari tahun 1986 sampai tahun 2000. Yang paling terkenal adalah pada tahun 1988, Wimbledon mengalahkan Liverpool 1-0 di final Piala FA, sehingga menjadi klub sepak bola kedua (setelah Old Carthusians Football Club) yang memenangkan kedua Piala FA dan Piala FA Amatir, pada tahun 1962-63.
Menyusul penerbitan "Taylor Report", yang merekomendasikan bahwa semua klub papan atas harus bermain di stadion yang bertempat duduk, maka klub memutuskan perlu untuk memindahkan kandangnya Plough Lane pada tahun 1991. Kemudian Wimbledon mulai berbagi stadion kandang dengan tetangga dekatnya Crystal Palace, di mana dalam perjanjian awal sementaranya berlangsung selama lebih dari dua belas tahun.
Pada bulan Mei 2002, setelah menolak berbagai kemungkinan tempat lokal yang baru, klub tersebut diberikan izin untuk memindahkan 56 mil (90 km) ke sebelah utara ke Milton Keynes di Buckinghamshire. Langkah perpindahan dari tempat asal mereka di selatan London sangat tidak populer baik dengan sebagian besar basis penggemar di mana klub didirikan pertama kali dan pendukung sepak bola pada umumnya.
Sebagian besar pendukung menanggapi "relokasi" yang direncanakan tersebut dengan membentuk klub baru, AFC Wimbledon. Wimbledon akhirnya pindah pada bulan September 2003, dan menjadi Milton Keynes Dons pada Juni 2004.

</doc>
<doc id="954581" url="?curid=954581" title="AEL Limassol">
AEL Limassol

Athlitiki Enosi Lemesou (), lebih dikenal sebagai AEL Limassol (), merupakan sebuah klub sepak bola asal Siprus yang bermain di Divisi Satu Siprus. Berasal dari daerah Limassol, memiliki Tsirion Stadium sebagai kandang dengan kapasitas 14000 tempat duduk.

</doc>
<doc id="954584" url="?curid=954584" title="ISO 3166-2:AD">
ISO 3166-2:AD

ISO 3166-2:AD adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Andorra.
Saat ini untuk Andorra, kode ISO 3166-2 yang ditetapkan untuk 7 parishes (paroki).
Setiap kode terdiri dari dua bagian, dipisahkan dengan tanda hubung. Bagian pertama adalah AD, kode ISO 3166-1 alpha-2 untuk Andorra. Bagian kedua terdiri dari dua angka:
Kode saat ini.
Nama sub-bagian tercantum dalam standar ISO 3166-2 yang diterbitkan oleh ISO 3166 Maintenance Agency (ISO 3166/MA).
Perubahan.
Perubahan-perubahan berikut telah diumumkan dalam laporan berkala ("newsletter") oleh ISO 3166/MA setelah publikasi ISO 3166-2 pertama kali pada 1998:

</doc>
<doc id="954587" url="?curid=954587" title="PFC Ludogorets Razgrad">
PFC Ludogorets Razgrad

PFC Ludogorets Razgrad () atau biasa dipanggil Ludogorets () merupakan sebuah klub sepak bola asal Bulgaria yang bermain di A PFG. Didirikan pada tahun 1945 dari daerah di Razgrad. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Ludogorets Arena yang berkapasitas 6.000 penonton.
Titel.
A PFG:
Piala Bulgaria:
Piala Super Bulgaria:
B PFG: 

</doc>
<doc id="954589" url="?curid=954589" title="Kecelakaan Pesawat Fokker F27 TNI-AU 2012">
Kecelakaan Pesawat Fokker F27 TNI-AU 2012

Kecelakaan Pesawat Fokker F-27 TNI AU tahun 2012 adalah kecelakaan pesawat milik Tentara Nasional Indonesia Angkatan Udara di dekat Bandar Udara Halim Perdanakusuma sekitar Komplek Perumahan Rajawali. Pesawat jatuh pada 16 Juni 2012. Pesawat ini dengan nomor registrasi A2708 melakukan latihan rutin dan berangkat dari Bandar Udara Halim Perdanakusuma pada pukul 13.10 WIB. Pesawat jatuh pada pukul 14.45 WIB ketika akan kembali ke Bandar Udara Halim Perdanakusuma. Benturan pesawat mengakibatkan badan pesawat terbelah menjadi 3-4 bagian serta membuat sekitar 6 hingga 8 rumah di sekitar lokasi turut terbakar.
Kecelakaan ini mengakibatkan 11 orang tewas, yaitu 7 orang kru Pesawat Fokker F-27 dan 4 orang penghuni rumah yang tertimpa jatuhnya pesawat. 11 orang terluka akibat kecelakaan ini.

</doc>
<doc id="954595" url="?curid=954595" title="MŠK Žilina">
MŠK Žilina

MŠK Žilina merupakan sebuah klub sepak bola asal Slowakia yang bermain di Liga Super Slowakia. Didirikan peda tahun 1908. Berbasis di Žilina. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Štadión pod Dubňom yang berkapasitas 11.200 tempat duduk. 
Daftar pemain.
"Sampai 17 Juni 2012"<br>

</doc>
<doc id="954598" url="?curid=954598" title="Molde FK">
Molde FK

Molde Fotballklubb merupakan sebuah klub sepak bola asal Norwegia yang bermain di Liga Utama Norwegia. Didirikan peda tahun 1911. Berbasis di Molde. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Aker Stadion yang berkapasitas 11.800 penonton.

</doc>
<doc id="954614" url="?curid=954614" title="Makunouchi">
Makunouchi

Kata "makuno-uchi bentō" ("bento di antara adegan"), berasal dari Zaman Edo (tahun 1603 hingga 1867), yang mereka sajikan di sela-sela istirahat saat pertunjukan teater (幕間) Noh dan Kabuki. 
Sejak Zaman Meiji, Makunouchi telah menjadi bentō‎ yang umum dijual di statiun kereta api. Toko serba ada biasanya menjual bentō‎ dengan nama Makunouchi. Walaupun pilihan dan jumlah jenis makanan di dalam bentō‎ Makunouchi dapat berbeda-beda antar toko, biasanya Makunouchi memiliki jumlah jenis makanan yang lebih banyak dibandingkan paket makanan lain yang disediakan di toko itu, sehingga harganya pun menjadi lebih mahal.

</doc>
<doc id="954627" url="?curid=954627" title="Akrokorinthos">
Akrokorinthos

Akrokorinthos (), "Korinthos Atas", akropolis Korinthos kuno, adalah bangunan batu monolitikum yang menghadap kota kuno Korinthos di Yunani. Akrokorinthos disebut sebagai "akropolis paling impresif di Yunani daratan," oleh George Forrest. Akrokorinthos selalu di tempati sejak masa Arkaik hingga awal abad ke-19. Akrokorinthos dibentengi menjadi sangat kuat pada masa Kekaisaran Bizantium karena tempat ini menjadi kedudukan " strategos" di "thema" Hellas dan kemudian Peloponnesos. Tempat ini dipertahankan melawan pasukan Salib selaam tiga tahun oleh Leo Sgouros.

</doc>
<doc id="954681" url="?curid=954681" title="Ulugh Beg">
Ulugh Beg

Ulugh Beg (Bahasa Persia: میرزا محمد طارق بن شاہرخ الغ‌بیگ‎ – Mīrzā Muhammad Tāraghay bin Shāhrukh Uluġ Beg) adalah Sultan Khorasan dan ahli astronomi dan metematika. Ulugh Beg dilahirkan di Soltaniyah, Iran pada tahun 1394 dan meninggal pada tahun 1449 di Samarkand, Uzbekistan.
Sumbangan Ulugh Beg.
Ia adalah cucu Timur Leng yang disebut sebagai penakluk Asia. Dia diamanahkan ayahnya untuk menjadi raja di daerah Samarkand, Uzbekistan. Sesuai dengan minatnya yang sangat besar terhadap ilmu pengetahuan, dia bangun kota tersebut menjadi sebuah pusat kebudayaan dan ilmu pengetahuan muslim. Sampai sekarang bangunan-bangunan dan monumen-monumen peninggalan Ulugh Beg dapat kita lihat di kota Samarkand. Di sanalah ia menulis lirik-lirik syair, buku-buku sejarah dan mengkaji Qur’an. Meskipun demikian, astronomi dan matematika merupakan bidang utama yang sangat menarik perhatiannya. Ia turun tangan secara langsung melakukan kajian dan pengamatan tentang bintang-bintang. Pada tahun 1420 ia membangun sebuah observatorium di Samarkand untuk mengobservasi planet-planet dan bintang-bintang.
Di observatorium inilah Ulugh Beg dan timnya mewujudkan cinta mereka pada Tuhan dengan sungguh-sungguh bekerja dan beribadah. Dari hasil observasi itu mereka menyiapkan tabel-tabel astronomi matahari, bulan dan planet-planet lain yang telah diamati dengan tingkat kecermatan tinggi, yang akurasinya tidak terlalu jauh berbeda dengan hasil pengamatan astronom modern yang menggunakan berbagai teleskop yang canggih. Dari hasil pengamatan dan perhitungannya ia dan timnya juga mengoreksi perhitungan yang pernah diperbuat astronom-astronom Romawi seperti Ptolemeus. Hasil-hasil observasi mereka terhimpun antara lain dalam kitab “"Zij-i- Djadid-iSultani"”
Selain itu masih banyak kitab-kitab lain yang mereka tulis dalam bahasa Arab. Beberapa hasil karya mereka diterjemahkan oleh astronom-astronom Inggris dan Perancis beberapa ratus tahun kemudian. Hal ini menunjukkan bahwa hasil observasi dan perhitungan mereka sangat canggih untuk ukuran zaman itu sehingga datanya masih sangat berguna ratusan tahun kemudian. Bangunan observatorium Ulugh Beg di Samarkand berwujud sebagai peralatan raksasa yang dirancang sedemikian rupa untuk mengamati bintang-bintang di satu lokasi yang tetap di cakrawala. Interiornya berupa sebuah terowongan batu yang cukup lebar dan panjang di mana pangkalnya berada di bawah tanah dan berujung pada alam terbuka beratapkan langit. Di dalamnya dilengkapi dengan 2 (dua) jeruji batu yang ditempatkan pada posisi tepat sehingga memberi hasil yang maksimal dalam menghitung ketinggian jarak bintang-bintang yang diamati secara cermat. Observatorium Ulugh Beg di Samarkand yang dibangun atas dasar ilmu ilham yang dianugerahkan Tuhan terbukti sangat canggih untuk ukuran zaman itu, sehingga peralatan seperti ini masih ditiru dan digunakan oleh astronom-astronom Eropa lebih 100 tahun kemudian, diantaranya observatorium Uraniborg (1576) dan observatorium Stierneborg (1584). Tidak hanya dari segi penampilan fisik dan arsitekturnya yang mencontohi observatorium Ulugh Beg melainkan juga dari sisi kualitas dan kuantitas peralatan dan bahkan sampai manajemen operasinya.

</doc>
<doc id="954686" url="?curid=954686" title="Karbovanets Ukraina">
Karbovanets Ukraina

Karbovanets Ukraina (, jamak: карбованці, "karbovantsi" untuk 2–4, atau карбованців, "karbovantsiv" untuk 5 atau lebih) adalah mata uang lama di Ukraina diperkenalkan pada tahun 1917 sampai penggantian Hryvnia Ukraina selama hiperinflasi pada tahun 1996. Karbovanets telah menjadi unit berbeda dari mata uang di Ukraina selama tiga periode terpisah. Nama ini juga digunakan dalam bahasa Ukraina untuk rubel Kekaisaran dan rubel Soviet, tetapi tidak untuk rubel Rusia pada periode modern.
Pada tahun 1996, 100.000 karbovantsiv Ukraina berharga 1 hryvnia Ukraina.

</doc>
<doc id="954695" url="?curid=954695" title="Sharon den Adel">
Sharon den Adel

Sharon den Adel adalah seorang penyanyi dan komposer dari Belanda, paling dikenal sebagai vokalis Within Temptation band symphonic metal dari Belanda. Dia telah menjadi musisi sejak usia 14 tahun, dan merupakan anggota pendiri band Within Temptation, bersama dengan suaminya Robert Westerholt, pada tahun 1996. Ia bernyanyi dengan tipe suara mezzo sopran.
Riwayat hidup.
Sharon Janny den Adel lahir pada tanggal 12 Juli 1974 di Waddinxveen, South Holland, Belanda. Dia bepergian pada masa mudanya pada sepuluh negara yang berbeda, termasuk Bali Indonesia. Sharon tinggal di Bali selama beberapa saat pada masa kecilnya, dan tari yang dia peragakan dipanggung terinspirasi dari tarian rakyat di Bali. Di usia 14 tahun, ia tampil dengan berbagai band, termasuk sebuah band rock blues bernama Kashiro, sebelum bergabung dengan Robert Westerholt pada tahun 1996 untuk membentuk band bernama "The Portal", meskipun nama ini diubah untuk Within Temptation sebelum merekam debut mereka. Selain itu, dia memiliki pendidikan Sarjana di bidang Fashion Management
Kehidupan pribadi.
Sharon Janny den Adel menikah dengan Robert Westerholt dan memiliki tiga anak (putri Eva Luna, putra Robin Aiden dan Logan Arwin), mereka saat ini tinggal dekat Hilversum, Belanda. Den Adel mengandung anak pertama mereka selama tur "Silent Force", Eva Luna lahir pada 7 Desember 2005. Pada tanggal 22 Februari 2009, den Adel mengumumkan bahwa dia hamil dengan anak keduanya, yang lahir diumumkan di website resmi band pada tanggal 1 Juni 2009, dengan nama Robin Aiden, dia lahir prematur pada 32 minggu dan 6 hari. Pada tanggal 26 November 2010, den Adel mengumumkan bahwa ia mengharapkan anak lain yang, karena komplikasi dengan kehamilan sebelumnya, berarti bahwa band 2011 jadwal tur akan dijadwalkan kembali dari musim semi sampai musim gugur. Kelahiran putranya Logan Arwin diumumkan pada tanggal 31 Maret 2011.
Perjalanan karier.
Sebelum ia membentuk Within Temptation, ia bekerja di perusahaan fashion.
Dia memanfaatkan keahlian fashion dengan merancang kostum panggung dan merchandise band tersebut.
Bersama suaminya Robert Westerholt, den Adel membentuk Within Temptation (awalnya berdiri diberinama The Portal, meskipun nama ini diubah sebelum rekaman pertama mereka). Pada tahun 1996 dia telah menetapkan pekerjaannya sebagai penyanyi epik dan sinematik.
Sharon den Adel telah melakukan rekaman di studio dengan band-band terkenal, termasuk "Armin van Buuren", "After Forever", "De Heideroosjes" dan "Delain". Dia juga menyanyikan bagian dari lagu "Anna Held" di proyek "Tobias Sammet" "Avantasia", dan bagian dari "Indian" pada opera rock "Ayreon" pada grup musik "Into the Electric Castle". Dia juga menyanyikan vokal pada lagu-lagu Timo Tolkki, salah satunya ""Are You The One?"", dia menulis dan bersedia menjadi vokal untuk lagu ""In And Out Of Love"" dari 2008 albumnya Armin van Buuren yang "Imagine".

</doc>
<doc id="954696" url="?curid=954696" title="Masjid Sunshine">
Masjid Sunshine

Masjid Sunshine adalah sebuah masjid di Sunshine Victoria, Australia. Resminya masjid ini bernama "Cyprus Turkish Islamic Community of Victoria". Cyprus Turkish atau Turkish Cypriot merupakan sebutan untuk orang orang Siprus ber-etnis Turki yang kemudian hijrah ke Australia. Dan kini sudah menjadi bagian dari warga negara Australia.
Sejarah Masjid Sunshine.
Tahun 1956 Komunitas Siprus Turki di Australia membeli sebuah gedung di 588 Rathdowne street, Carlton, dan membentuk Asosiasi Turki Siprus. Gedung tersebut digunakan sebagai aula serbaguna, untuk segala macam kegiatan sosial dan pertemuan termasuk sholat berjamaah di perayaan Bayram juga diselenggarakan di tempat ini, karena gedung itu merupakan satu satunya yang dimiliki oleh muslim Siprus Turki ketika itu.
Komunitas Siprus Turki di Australia atau "Cyprus Turkish Islamic Community of Victoria", dalam perkembangan nya memiliki akar sejarah di Richmond, Clifton Hill, dan kemudian direlokasi ke Ballarat Road, kawasan Sunshine tahun 1985. Bangunan yang berupa masjid ini yang kemudian terkenal dengan nama “Sunshine Mosque” atau Masjid Sunshine, merupakan masjid terbesar di Negara bagian Victoria, Australia.
Pembangunan masjid tersebut dimulai tahun 1992 dirancang oleh arsitek Turki Turkan dan Yilmaz Gursoy. Komunitas Siprus Turki berkeinginan menghadirkan membangun sebuah masjid dengan design zaman ke emasan Turki Usmani di Australia. Mengingat nenek moyang mereka yang ada yang berasal dari Asia, Afrika dan Eropa. Masjid tersebut merupakan cerminan dari Masjid Biru di Istanbul, Turki, dalam ukuran yang lebih kecil, namun menjadi salah satu masjid terbesar di Australia.
Saat ini masjid Sunshine memiliki 17 kubah dan berlantai dua. Dilengkapi dengan satu menara, plaza tengah dengan tempat penyelenggaraan jenazah serta lahan parkir. Masjid ini merepresentasikan pencapaian dan berkah bagi keseluruhan komunitas Ausitralia dari Komunitas Siprus Turki.
Imam Masjid.
Masjid Sunshine menjalankan tugas tidak saja sebagai tempat ibadah. Imam masjid ini didatangkan langsung dari Turki dan ditangani serta di danai oleh lembaga Diyanet yang bertanggung jawab penuh bagi biaya perjalanan, gaji untuk imam dalam kontrak kerja selama 3 tahunan hingga ongkos kembali nya imam ke Turki bersama keluarganya. Imam yang bekerja di Masjid Sunshine ini adalah para sarjana Islam lulusan dari universitar universitas terkemuka yang diakui oleh pemerintah Turki.

</doc>
<doc id="954707" url="?curid=954707" title="Touba">
Touba

Touba adalah sebuah kota yang terletak di Timur kota Dakar, ibukota Senegal. Touba artinya kebahagiaan. Touba juga dapat diartikan sebagai pohon dari surga. Dinamakan begitu mungkin karena tempat ini dianggap tempat yang penuh keberkahan. Paling tidak bagi Syekh Aamadu Bámba Mbákke atau yang dikenal dengan Syekh Amadou Bamba 1853-1927 . Touba juga dikenal sebagai kota suci. Di tempat ini diharamkan beredar mimuman keras dan tembakau.
Di kota ini terdapat masjid yang didirikan Syekh Amadou disebut sebagai Masjid Agung Touba. Masjid ini memiliki lima menara dan tiga kubah yang sangat besar. Di tempat ini juga Syekh Amadou dimakamkan. Tinggi menara tengah masjid mencapai 87 meter. Menara ini merupakan bangunan kebanggaan rakyat Senegal yang juga dinamakan sebagai lampu jatuh ("lamp fall"). Penamaan dilakukan oleh Syekh Ibrahima Fall, salah seorang syekh yang berpengaruh di kota ini.

</doc>
<doc id="954720" url="?curid=954720" title="Pulau Hagemeister">
Pulau Hagemeister

Pulau Hagemeister adalah sebuah pulau di negara bagian Alaska, Amerika Serikat, di pesisir utara Teluk Bristol di mulut Teluk Togiak.
Pulau ini memiliki panjang dengan luas dan titik tertingginya adalah . Pulau ini tidak dihuni secara permanen menurut sensus 2000.
Pulau ini diberi nama untuk Kapten Rusia Leonty Andrianovich Gagemeister (AL Kekaisaran Rusia), yang memimpin tiga pelayaran ke Amerika Rusia dan keliling dunia di kapal "Neva" tahun 1806-07, "Kutuzov" tahun 1816-19, dan "Krothoy" tahun 1828-30. Namanya ditulis "Ostrov Gagemeister" oleh Lt. Sarichev (1826, map 3).
Pulau ini adalah bagian dari unit Laut Bering Alaska Maritime National Wildlife Refuge.

</doc>
<doc id="954771" url="?curid=954771" title="STIT Agus Salim Metro Lampung">
STIT Agus Salim Metro Lampung

Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah (STIT) Agus Salim Metro Lampung adalah Sekolah Tinggi di bawah naungan Yayasan Pusat Pendidikan Islam Lampung (YPPIL). Semula YPPIL ini bernama Yayasan Pendidikan Islam (YPI) Lampung.
Sejarah Singkat.
Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah (STIT) Agus Salim Metro Lampung didirikan pada tanggal 3 Maret 1986 oleh Yayasan Pendidikan Islam (YPI) Lampung. Semula Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah ini bernama Fakultas Tarbiyah Kopertais Wilayah 1 Jakarta. Secara kronologis Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah ini mengalami liku-liku perjuangan sejarah sebagai berikut:
Pimpinan.
Sejak berdiri hingga saat ini telah terjadi pergantian Ketua dan Pjs. Ketua STIT Agus Salim Metro Lampung sebagai berikut:

</doc>
<doc id="954854" url="?curid=954854" title="Leuktra">
Leuktra

Leuktra () adalah sebuah desa pada zaman Yunani Kuno, di Boiotia, 7 mil baratdaya dari Thiva. Desa ini terutama dikenal pada hari ini sebagai situs penting Pertempuran Leuktra pada 371 SM yang mana Theban, dibawah Epaminondas, mengalahkan Sparta. Hegemoni Sparta itu jatuh setelah pertempuran itu, dan Theba menjadi kekuatan baru dalam dunia Hellenik, sampai kemunculan Makedonia.
Sebuah desa Yunani masa kini (yang namanya sering ditulis "Lefktra" sesuai dengan pengucapan Yunani modern) sekarang merupakan bagian dari kotamadya Plataies.

</doc>
<doc id="954867" url="?curid=954867" title="Elang kelelawar">
Elang kelelawar

Elang kelelawar ("Macheiramphus alcinus") adalah spesies burung pemangsa dalam famili Accipitridae. Burung ini tersebar di Afrika, Asia Tenggara, dan Papua Nugini. Di Indonesia burung ini dapat ditemui di wilayah Sumatera, Kalimantan, dan Sulawesi.

</doc>
<doc id="954917" url="?curid=954917" title="Ngekak Sangger">
Ngekak Sangger

Upacara Adat Ngekak Sangger adalah salah satu adat budaya dari desa ""Leggung"" Sumenep Sampai saat ini upacara adat ini masih dilestarikan oleh masyarakat desa Legung kecamatan Batang-Batang setiap ada hajatan pernikahan.
Rangkaian Upacara Pernikahan.
Tahap mencari jodoh.
Proses pernikahan ini dimulai dengan tahapan mencari jodoh yang dibagi kedalam dua bagian, antara lain :
Nyabak Jajan atau Lamaran.
Calon mempelai laki-laki mengirimkan seperangkat alat-alat keperluan mempelai wanita yang dibawa oleh rombongan kerabat keluarga pihak laki-laki secara beriringan seperti kain, sperangkat perhiasan, bedak, serta macam-macam jajan pasar. Tahapan tersebut dikenal oleh masyarakat dengan "bhan-gibhan".
Setelah menerima pemberian ini maka pihak wanita akan membalas pemberian calon mempelai laki-laki dengan berbagai macam masakan kuliner yang juga dibawa oleh keluarga kerabat mempelai wanita. Prosesi ini disebut dengan istilah "balessan" atau "tongebbhan".
Setelah melalui kedua proses diatas maka sejak saat itulah sang gadis yang masih perawan sudah menjadi tunangan dari sang laki-laki.
Menjelang hari-hari pernikahan, kedua pihak mempelai mulai mengadakan persiapan-persiapan diantaranya Mamapar gigi oleh calon wanita setelah itu mulai tahapan pingitan, di mana sang calon pengantin wanita tidak boleh keluar rumah agar tidak terkena sarapat ("kerasukan roh halus").
Selanjutnya setelah melalui proses tahapan diatas, maka tiba saatnya upacara yang sangat sakral ""Ijab Kabul"" dilaksanakan, prosesi tersebut biasanya dilaksanakan di rumah mempelai wanita.
Sehari menjelang dilaksanakannya upacara pernikahan adat di kediaman mempelai wanita, ada tradisi yang dilakukan oleh sesepuh wanita yang dituakan berpakaian serba tertutup, yang selanjutnya membawa kendi berisi air beserta "dhamar kambhang" (lampu minyak) untuk di percikkan disekitar jalan yang akan dilalui oleh para tamu, setelah selesai maka sesepuh tadi kembali ke rumah pengantin wanita dan meletakkan "dhamar kambhang" di kamar si penganten.
Pelaksanaan Upacara Penganten Adat ""ngekak sangger"".
Pagi hari rombongan pengantin pria yang akan menuju rumah mempelai wanita akan diiringi musik saronen atau musik Hadrah. Dibelakannya beriringan pula para remaja serta sesepuh kerabat keluarga mempelai laki-laki membawa bermacam-macam bingkisan*. Dalam iring-iringan ini Pengantin Pria dengan gagahnya menaiki "Jaran Serek" (kuda hias) mengenakan busana penganten yang belum lengkap.
Setelah tiba di pintu depan rumah mempelai wanita, rombongan mempelai pria akan disambut oleh seorang laki-laki dari keluarga mempelai wanita untuk menyelesaikan "Pangadek", dalam proses tersebut terjadi dialog dengan kata-kata kiasan atau "parsemon" . jika pangadek sudah mendapat izin dari pihak wakil keluarga mempelai wanita tadi, maka pengantin pria dipersilahkan masuk serambi rumah.
Di serambi depan rumah akan terdapat satu buah "Sangger" yang untaiannya lepas satu persatu. Dalam upacara adat ini penganten pria dituntut harus mengikat atau merangkai kembali untaian "Sangger" seperti semula, disinilah puncak proses dari upacara adat penganten tersebut dilaksanakan. Setelah acara tersebut, penganten pria akan bebenah dengan memakai hiasan penganten lengkap untuk bersiapa-siap menjemput penganten wanita pada acara "penganten ngarak" dengan berkeliling kampung di desanya sebagai tanda memberitahukan kepada masyarakat bahwa mereka resmi menempuh hidup baru dalam rumah tangga.
Makna ""Penganten Ngekak Sangger"".
Menurut penuturan para sesepuh di Desa Leggung Kecamatan Batang-Batang ini melambangkan :

</doc>
<doc id="954918" url="?curid=954918" title="E (Kota New York)">
E (Kota New York)

E Eighth Avenue Local adalah sebuah jalur angkutan cepat New York City Subway. Jalur ini diberi warna pada papan rute, stasiun, dan peta jalur resmi, karena beroperasi di jalur IND Eighth Avenue Line melintasi Manhattan.
Kereta E beroperasi sepanjang waktu. Pola operasi normal untuk E adalah antara Jamaica Center – Parsons/Archer di Jamaica, Queens, dan World Trade Center di Lower Manhattan, berjalan ekspres di jalur IND Queens Boulevard Line di Queens dan lokal di Manhattan.
Pada larut malam, kereta E beroperasi lokal di sepanjang rutenya. Kereta ini juga melayani dua perhentian lokal di timur Queens (75th Avenue dan Briarwood – Van Wyck Boulevard) pada malam hari dan akhir pekan. Layanan jam sibuk terbatas beroperasi ekspres sepenuhnya ke 179th Street di ujung Queens Boulevard Line di Jamaica.
Rute E tidak memiliki stasiun jembatan atau permukaan. Semua stasiunnya berada di bawah tanah.

</doc>
<doc id="954934" url="?curid=954934" title="C (Kota New York)">
C (Kota New York)

C Eighth Avenue Local adalah sebuah jalur angkutan cepat New York City Subway. Jalur ini diberi warna pada papan rute, stasiun, dan peta jalur resmi, karena beroperasi di jalur IND Eighth Avenue Line melintasi Manhattan.
Kereta C beroperasi sepanjang waktu kecuali larut malam, berhenti di semua stasiun antara 168th Street di Washington Heights, Manhattan, dan Euclid Avenue di City Line, Brooklyn melalui Central Park West dan Eighth Avenue di Manhattan dan Fulton Street di Brooklyn. Pada jam-jam dini hari, kereta , yang beroperasi ekspres di sepanjang rute C pada siang hari, melakukan perhentian di semua stasiun. Rute C tidak memiliki stasiun jembatan. Semua stasiunnya terletak di bawah tanah.

</doc>
<doc id="954936" url="?curid=954936" title="Makhdoom Shahabuddin">
Makhdoom Shahabuddin

Makhdoom Shahabuddin (Urdu, Saraiki: ; ) adalah politisi asal Pakistan dan anggota dari Dewan Nasional Pakistan (Februari 2008–sekarang) yang pada saat ini menduduki posisi sebagai menteri federal portofolio untuk keuangan, kesehatan dan teksil.

</doc>
<doc id="954939" url="?curid=954939" title="Heikegani">
Heikegani

Heikegani (平家蟹, ヘイケガニ) ("Heikeopsis japonica") adalah spesies kepiting asli Jepang yang cangkangnya menyerupai wajah manusia. Menurut kepercayaan lokal, kepiting tersebut merupakan reinkarnasi roh prajurit Heike yang tewas dalam Pertempuran Dan-no-ura.
Carl Sagan menggunakan kepiting ini dalam acara televisinya "" sebagai contoh seleksi buatan, yang merupakan interpretasi Julian Huxley pada tahun 1952. Menurut hipotesis ini, kepiting yang cangkangnya mirip dengan Samurai dilempar kembali ke laut, sementara yang cangkangnya tidak mirip akan dimakan oleh manusia, sehingga kepiting yang cangkangnya berpola lebih mampu bertahan. Maka, semakin cangkang kepiting tersebut mirip dengan wajah manusia, semakin mungkin mereka dilepas dan dilempar kembali ke laut.
Gagasan ini diragukan oleh beberapa tokoh seperti Joel W. Martin. Menurutnya, manusia tidak memakan heikegani, sehingga pola tersebut tidak dibentuk oleh seleksi buatan. Selain itu, pola di cangkang tersebut memiliki fungsi lain yaitu sebagai tempat menempelnya otot. Lebih lagi, pola yang mirip juga dapat ditemui di berbagai spesies lain di seluruh dunia, termasuk dalam sisa fosil.

</doc>
<doc id="954953" url="?curid=954953" title="Antonis Samaras">
Antonis Samaras

Antonis Samaras (, ; ) adalah ekonom dan politisi asal Yunani yang menjadi Perdana Menteri Yunani sejak 20 Juni 2012.
|-

</doc>
<doc id="954964" url="?curid=954964" title="Kezia Karamoy">
Kezia Karamoy

Kezia Karamoy () adalah Model Indonesia. Kezia mulai di masuk dunia intertaiment setelah dia tergabung dalam girlband cherrybelle tahun 2012 silam.
Dan saat ini kezia adalah anggota cherrybelle generasi kedua.
Pada pertengahan tahun 2015 kezia mengakhiri ke aktifannya di girlband yang telah membesarkan namanya tersebut.
Biografi.
Kezia Karamoy adalah anggota yang bergabung dengan Cherrybelle sejak 08 Juni 2012 setelah melalui proses audisi yang sangat panjang. Kezia sangat mengidolakan Mariah Carey dan Celine Dion. Gadis yang menyukai coklat ini memiliki berat badan 47 kg dan tinggi badan 161 cm dan memfavoritkan angka 7 (tujuh).
Menurut penuturan Cherly ChiBi, para anggota Cherrybelle bahkan tidak menyangka bahwa Kezia merupakan adik kandung Angel Karamoy. Mereka sangat mengagumi Kezia karena memiliki kepribadian yang sederhana, tidak sombong, dan tidak mengumbar identitasnya yang notabene seorang adik dari artis tersohor Indonesia.

</doc>
<doc id="954968" url="?curid=954968" title="Mamapar gigi">
Mamapar gigi

Tradisi Mamapar gigi ini bisa ditemui di seluruh pedesaan yang ada di Sumenep, tepatnya di Desa Panagan, Kecamatan Gapura, sekitar 10 kilometer arah Tenggara Kota Sumenep. Tradisi ini sangat erat kaitannya dengan daur hidup (lingkaran hidup) individu, khususnya bagi seorang perempuan yang ingin melangsungkan pernikahan. “Mapar” dalam bahasa Indonesia dapat diartikan sebagai “melakukan suatu pekerjaan untuk merapikan dan meluruskan”. Jadi, mapar gigi dapat diartikan sebagai suatu usaha untuk merapikan dan meluruskan bentuk susunan gigi dengan seperangkat alat khusus.
Waktu dan Tempat Upacara.
Upacara mapar gigi biasanya dilaksanakan ketika seorang gadis akan melangsungkan Pernikahan. Tujuannya, agar bentuk gigi sang gadis terlihat lebih rapi dan menarik. Selain itu, mapar gigi juga mengandung makna membuang segala macam sangkal pada diri sang gadis sebelum memasuki kehidupan yang baru.
Adapun tempat pelaksanaan upacaranya bergantung dari tahapan-tahapan yang harus dilalui oleh si gadis. ada beberapa tahapan Untuk tahap mapar gigi, antara lain pembacaan kidungan atau mocopat, dan pencukuran rambut halus di dahi dan tengkuk diadakan di rumah sang gadis. Sementara untuk prosesi pembuangan rambut halus sebagai simbol pembuangan sangkal berlangsung di perempatan jalan dalam sebuah kirab atau arak-arakan.
Seluruh tahapan upacara tersebut dipimpin oleh ahli papar gigi. Dalam melaksanakan tugasnya Sang ahli mapar akan dibantu oleh ahli mocopat beserta tukang tegesnya yang akan membacakan kidungan atau mocopat ketika prosesi mapar gigi dilakukan. Sedangkan pihak lain yang juga terlibat dalam penyelenggaraan upacara adalah: 
Peralatan Upacara.
Peralatan dan perlengkapan yang perlu dipersiapkan dalam upacara mapar gigi dibagi menjadi tiga, yaitu yang dipersiapkan oleh pihak calon mempelai perempuan, calon mempelai laki-laki dan oleh sang ahli papar gigi. Peralatan dan perlengkapan yang dipersiapkan oleh pihak calon mempelai laki-laki adalah bang-giban atau barang-barang bawaan berupa bermacam-macam kue, alat-alat rias, dan lain sebagainya yang ditaruh dalam sebuah kotak besar berukir (judang).
Peralatan dan perlengkapan yang disediakan oleh pihak keluarga calon mempelai perempuan adalah: beraneka macam jajanan pasar yang nantinya akan digunakan sebagai suguhan bagi para tamu dan rampatan (sesajen), kelapa gading, telur ayam, air kumkuman seribu kembang, nasi kuning, dan dhamar kambang (lampu minyak kelapa). Terakhir, peralatan yang disediakan oleh ahli papar gigi berupa: batu asah, pisau yang menyerupai kikir, dan batu pengganjal.
Jalannya Upacara.
Apabila waktu pelaksanaan upacara mapar gigi telah disepakati, maka pihak calon mempelai pria akan menuju ke rumah calon mempelai wanita dalam sebuah arak-arakan sambil membawa judang, tenong, dan lain sebagainya. Di sepanjang perjalanan menuju ke rumah calon mempelai wanita tersebut, biasanya mereka diiringi oleh lantunan kesenian tradisional dari para seniman Saronen atau Hadrah.
Di lain pihak, sambil menunggu kedatangan calon mempelai pria, kerabat calon mempelai wanita mulai mempersiapkan segala peralatan dan perlengkapan yang nantinya akan digunakan ketika prosesi adat mapar gigi berlangsung. Selain itu, mereka juga mengundang ahli papar gigi untuk memimpin upacara dan tiga orang lagi yang akan bertugas sebagai pembaca tembang mocopat beserta tukang tegesnya.
Setelah rombongan calon mempelai pria datang prosesi mapar gigi pun segera dimulai. Dengan menggunakan peralatan berupa batu asah, pisau berbentuk kikir, dan batu pengganjal sang ahli mapar mulai meratakan gigi sang gadis. Sisa-sisa gigi hasil mapar lalu dikumpulkan dalam sebuah kain untuk dibuang di sebuah persimpangan jalan.
Selama proses perataan gigi tersebut berlangsung, tukang mocopat mulai membacakan kidung-kidung dari sebuah kitab kuno berhuruf Jawa yang berisikan hikayat Nabi Yusuf. Untuk lebih memperjelas makna yang terkandung dalam kitab tersebut tukang mocopat dibantu oleh tukang teges yang akan menerjemahkan kidung ke dalam bahasa Madura. Seiring dengan pembacaan kidungan, dilakukan juga pembakaran dupa di dekat sang gadis sambil dikitari oleh beberapa orang gadis lainnya.
Selesai mapar gigi, dilanjutkan dengan prosesi paras yaitu pembersihan atau pencukuran rambut halus disekitar dahi dan tengkuk sang gadis. Selanjutnya, potongan-potongan rambut halus itu dikumpulkan untuk dibawa bersama sisa-sisa potongan gigi dalam sebuah arak-arakan menuju ke perempatan jalan (tapak dadang) yang letaknya tidak jauh dari rumah sang gadis. Arak-arakan membuang rambut halus ini tetap dipimpin ahli mapar gigi dan diikuti oleh tukang mocopat, tukang teges, kerabat calon mempelai wanita, kerabat calon mempelai pria, para tetangga terdekat, dan diiringi lantunan musik dari para seniman soren atau hadrah.
Sesampainya di persimpangan jalan, ahli mapar gigi mulai membaca doa-doa lalu membuang rambut halus dan sisa potongan gigi sebagai simbol pembuangan segala macam sangkal pada diri sang gadis agar kehidupan baru bersama suaminya nanti selamat hingga akhir hayat. Prosesi pembuangan rambut dan sisa gigi ini merupakan akhir dari serentetan rangkaian dalam upacara mapar gigi.

</doc>
<doc id="954976" url="?curid=954976" title="Sekolah Tinggi Ilmu Keislaman Annuqayah">
Sekolah Tinggi Ilmu Keislaman Annuqayah

Institut Ilmu Keislaman Annuqayah ( INSTIKA ) sebagai lembaga pendidikan tinggi yang berada dibawah naungan Yayasan Annuqayah mengemban misi mulya yakni menyelenggarakan pendidikan tinggi dan penelitian serta pengabdian pada masyarakat.
Sejarah.
Berdirinya INSTIKA pada awalnya didorong oleh keinginan luhur pengurus Yayasan Annuqayah di mana dengan melihat perkembangan santri Annuqayah tahun demi tahun yang semakin bertambah, dan memperhatikan alumni Madrasah Aliyah, baik madrasah aliyah 1 dan madrasah aliyah 2 Annuqayah yang berminat melanjutkan studi ke jenjang pendidikan tinggi terutama ke IAIN, maka dewan pengurus Yayasan Annuqayah mempunyai keinginan mendirikan perguruan tinggi.
Keinginan itu kemudian ditindak lanjuti dengan keluarnya SK. Ketua Umum Yayasan Annuqayah Nomor : I.b./B/KPTS/1984. dari hasil kerja panitia yang dibentuk, didirikanlah Perguruan Tinggi Islam Annuqayah (PTIA) dengan fakultas pertama yang dipilih adalah Fakultas Syari’ah Jurusan Tafsir Hadits (TH), karena dianggap paling sesuai dengan kajian-kajian yang diberikan di pondok-pondok pesantren.
PTIA dibuka resmi pada tanggal 13 Oktober 1984, dengan mahasiswa angkatan pertama 43 orang. Acara pembukaan PTIA ini dihadiri oleh Purek IAIN Sunan Ampel Surabaya, dan diisi dengan studium general oleh salah seorang dosen senior IAIN Sunan Ampel Surabaya.
Kemudian pada tanggal 1 Januari 1986, PTIA diubah menjadi Sekolah Tinggi Ilmu Syari’ah Annuqayah (STISA), karena masih belum memenuhi syarat untuk menjadi sebuah perguruan tingi. Sedangka Izin Operasional STISA baru diperoleh pada
tanggal 20 Maret 1986 dengan surat nomor : 79/K/F/I/P/1986, setelah dilakukan supervisi oleh Kopertais Wilayah IV Surabaya, dan pada bulan berikutnya mahasiswa STISA memperoleh Nomor Induk Kopertais (NIMKO).
Memperhatikan minat alumni Madrasah Aliyah Annuqayah yang beragam, dengan satu jurusan saja belum cukup menampung minat yang beragam tersebut, maka melalui SK Ketua Umum Yayasan Annuqayah Nomor : 6/B/KPTS/YAN/1986, didirikanlah Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah Annuqayah (STITA) Jurusan Pendidikan Agama Islam, yang dibuka secara resmi pada tanggal 5 September 1986 sekaligus pelaksanaan kuliah perdana, dengan jumlah mahasiswa angkatan pertama 51 orang.
Sekalipun Annuqayah memiliki dua perguruan tinggi pada tahun 1986, tetapi baru pada tahun akademik 1991/1992 santri putri turut serta mengikuti program studi di Perguruan Tinggi Annuqayah dengan mahasiswa angkatan pertama 23 orang yang diterima di STITA. Keterlambatan ini hanya semata-mata karena permasalahan teknis saja.
Setelah dilakukan supervisi pada tanggal 9 Agustus 1987, maka sejak tanggal 27 Februari 1989 STISA secara resmi memperoleh status Terdaftar dengan SK. Menteri Agama RI. Nomor 46 Tahun 1989, dan pada bulan Juli 1989 untuk pertama kalinya STISA mengikut sertakan mahasiswa dalam Ujian Negara Cicilan (UNC), sedangkan STITA yang memperoleh Izin Operasional pada tanggal 1 Juli 1987, dan status Terdaftar diperoleh pada tanggal 9 Agustus 1990 dengan SK Menteri Agama RI. No. 160 tahun 1990, dan baru pada bulan Desember 1990 mahasiswa STITA dapat mengikuti Ujian Negara Cicilan (UNC).
Hingga saat ini, dengan menyesuaikan diri pada tuntutan perkembangan dan kebutuhan pengguna lulusan, maka dengan mengacu pada petunjuk dari Kopertais Wilayah IV Surabaya, STISA telah mengalami beberapa perubahan jurusan, dari semula jurusan Tafsir Hadits (TH), menjadi Mu’amalat Jinayat (MJ), dan kini menjadi jurusan Mu’amalat. Sedangkan STITA sejak semula berdiri hingga saat ini tetap dengan jurusan Pendidikan Agama Islam (PAI).
Memperhatikan surat dari Kopertais Wilayah IV Surabaya, nomor : 1249/PP.03.2/KOP-IV/96, tentang perubahan PTAIS, pada tanggal 24 Agustus 1996, Yayasan Annuqayah mengadakan rapat gabungan : Pimpinan Yayasan Annuqayah, Pimpinan STISA dan STITA. Dari rapat tersebut lahir Surat Keputusan Ketua Umum
Yayasan Annuqayah Nomor : 59/ST.01/C/IX/1996, tentang penyatuan STISA dan STITA menjadi Sekolah Tinggi Ilmu Keislaman Annuqayah (STIKA), serta penentuan jurusannya yakni Jurusan Mu’amalat dan Jurusan Pendidikan Agama Islam.
Sarana dan Prasarana.
Sarana yang dimiliki INSTIKA saat ini meliputi 6 unit gedung berlantai 2 dan 3 yang terdiri dari : 1 gedung perkantoran (1 ruang BAU, 4 ruang untuk Rektor dan Pembantu Rektor, dan 1 ruang Perpustakaan), dan 4 unit gedung Perkuliahan (20 ruang perkuliahan untuk mahasiswa dan 12 ruang perkuliahan untuk mahasiswi).

</doc>
<doc id="954984" url="?curid=954984" title="Sekolah Harapan Utama">
Sekolah Harapan Utama

Sekolah Harapa Utama Batam adalah sekolah swasta di Batam, provinsi Kepulauan Riau yang memiliki jenjang dari TK, SD, SMP, SMA dan SMK. Untuk SMK sendiri, ada tiga jurusan, yakni jurusan Teknik informatika dan komunikasi, jurusan Akuntansi dan jurusan Akomodasi Perhotelan.

</doc>
<doc id="954991" url="?curid=954991" title="Hiawatha">
Hiawatha

Hiawatha (juga dikenal dengan nama Ayenwatha, Aiionwatha, atau Haiëñ'wa'tha; Onondaga) adalah pemimpin dan pendiri konfederasi Iroquois. Hiawatha hidup pada abad ke-16 dan sebelumnya merupakan kepala suku Onondaga atau Mohawk (tergantung versi catatan).
Ia merupakan pengikut Deganawida, seorang pemimpin spiritual yang mengusulkan penyatuan Iroquois yang bahasanya mirip. Hiawatha, yang merupakan seorang orator yang mapan dan karismatik, berhasil meyakinkan suku Seneca, Cayuga, Onondaga, Oneida, dan Mohawk, agar mendukung visi Deganawida dan bersatu membentuk konfederasi Iroquois. Nantinya, suku Tuscarora juga bergabung.

</doc>
<doc id="954992" url="?curid=954992" title="SMA Negeri 3 Depok">
SMA Negeri 3 Depok

SMA Negeri 3 Depok adalah sebuah Sekolah Menengah Atas Negeri Sekolah Standar Nasional di Kota Depok, Jawa Barat.
Sejak tahun 2007, SMA Negeri 3 Depok dipimpin oleh Dra.Hj.Jasni Evawati,M.M sebagai Kepala sekolahnya menggantikan Drs.M.Achmadi yang sejak dimutasi ke SMA Negeri I Depok.
Berbagai prestasi baik akademis maupun non akademis telah banyak diraih oleh SMA yang sudah 25 tahun berdiri ini (dihitung sejak 1987-2012).
Sekolah ini juga telah mendapat predikat Akreditasi A+ (amat baik) dari Dinas Pendidikan dan Badan Akreditasi Nasional-Sekolah Menengah(BAN-SM) dan telah mendapat predikat “Toward Quality School” dari "Sampoerna Foundation dan United Schools Programs".
Sejarah.
SMA Negeri 3 Depok pada awalnya (tahun pelajaran 1986/1987) merupakan vilial dari SMA Negeri 1 Depok yang berlokasi di Jl. Nusantara Raya nomor 317 Depok, dan terdiri dari 3 Kelas, dengan waktu sekolah siang hari dan dengan dikepalai oleh kepala sekolah Drs. Rohandi Natadipura yang juga merupakan kepala sekolah SMAN 1 Depok pada waktu itu.
Kemudian pada tahun 1987, Kepala Dinas Pendidikan Provinsi Jawa Barat Dr. H. Tating Karnadinata meresmikan SMU Negeri 3 Depok Bogor dan sejak saat itu SMA Negeri 3 Depok melepaskan diri dari SMA Negeri 1 Depok.
Pada tahun pelajaran 1988/1989 SMAN 3 Depok mendirikan gedung belajar sendiri dengan hasil swadaya masyarakat (BP3) sebanyak 7 kelas yang berlokas di Jl.Raden Saleh No.or 45 Studio Alam TVRI DepokII. Pembangunan gedung sekolah terus berlanjut dengan bantuan dari pemerintah dan orang tua siswa, sehingga bangunan sekolah SMAN 3 Depok terlihat seperti sekarang.
Memasuki tahun ajaran 1989/1990 seluruh kegiatan dan aktivitas belajar dipindahkan ke gedung baru. Tanggal 20 September 1990 SMA Negeri 3 Depok resmi menjadi sekolah mandiri yang dipimpin oleh Drs. Wargono dari SMA Negeri 3 Bandung dengan lokal berjumlah 18 Kelas. Kepemimpinan Drs.Wargono berakhir tanggal 1 agustus 1995, dikarenakan dia memasuki masa pensiun dan digantikan oleh Dra. Hj. Nunu Nuraesih dari SMA Negeri 5 Bandung. Dia memulai tugas dari1995 sampai 1997. sesudahnya dipimpin oleh Bapak Drs. Sukandi mustafa dari SMAN Leuwiliyang sampai tahun 2002. lalu digantikan lagi olh Bp. M Achmadi dari SMA Cileungsi Kab. Bogor sampai bulan Desember 2008. Dia ditugaskan di SMAN 1 Depok dan digantikan oleh Dra. Hj. Jasni Evawati, MM dari SMAN 5 Depok sampai sekarang

</doc>
<doc id="954994" url="?curid=954994" title="Sekolah Harmoni Batam">
Sekolah Harmoni Batam

Sekolah Harmoni Batam adalah sekolah swasta di Batam provinsi Kepulauan Riau yang memiliki jenjang dari TK, SD, SMP, SMA dan SMK. Sekolah ini dikelola oleh Yayasan Harmoni Sejahtera. Untuk SMK, Sekolah Harmoni Batam memiliki jurusan Akuntansi, Akomodasi Perhotelan dan Administrasi Perkantoran.

</doc>
<doc id="955025" url="?curid=955025" title="Bilangan sempurna semu">
Bilangan sempurna semu

Bilangan sempurna semu ("QuasiPerfect numbers") adalah bilangan bulat positif yang merupakan hasil dari penjumlahan faktor-faktornya kecuali bilangan itu sendiri dan 1. Jadi, bilangan sempurna semu mirip dengan bilangan sempurna, bedanya pada bilangan sempurna semu kita menghilangkan 1 dari penjumlahan faktor-faktornya. 
Sampai sekarang tidak diketahui apakah bilangan sempurna semu itu ada atau tidak. Para Matematikawan percaya, jika bilangan sempurna semu itu ada haruslah lebih besar dari 10 dan mempunyai 7 faktor prima berbeda.

</doc>
<doc id="955032" url="?curid=955032" title="Inwood, Manhattan">
Inwood, Manhattan

Inwood adalah permukiman paling utara di Pulau Manhattan, tepatnya di borough Manhattan, New York City.
Inwood secara fisik berbatasan dengan Sungai Harlem di utara dan timur, dan Sungai Hudson di barat. Permukiman ini memanjang ke selatan hingga Fort Tyron Park dan Dyckman Street atau Fairview Avenue lebih jauh ke selatan, tergantung referensinya. Sebagian besar Inwood tercakup dalam zona kode ZIP 10034.

</doc>
<doc id="955042" url="?curid=955042" title="Vorteks">
Vorteks

Sebuah vorteks adalah aliran cairan yang berputar dan biasanya turbulen. Gerakan spiral apapun dengan arah aliran tertutup disebut aliran vorteks. Gerakan cairan yang berputar cepat mengitari pusatnya disebut vorteks. Kecepatan dan tingkat rotasi cairan dalam vorteks bebas (irotasional) lebih tinggi di pusatnya, dan menurun secara progresif sesuai jarak dari pusatnya, sementara kecepatan vorteks dorongan (rotasional) adalah nol di pusat dan meningkat secara proporsional sesuai jarak dari pusatnya. Kedua jenis vorteks tersebut memiliki tekanan minimum di pusat, meski tekanan minimum pada vorteks bebas lebih rendah.

</doc>
<doc id="955044" url="?curid=955044" title="Tudor City">
Tudor City

Tudor City adalah sebuah komplek apartemen yang terletak di East Side of Manhattan di New York City. Tudor City merupakan komplek pencakar langit penghunian pertama di dunia. Komplek ini berbatasan dengan East 40th Street di sebelah selatan, First Avenue di timur, Second Avenue di barat, dan East 43rd Street di utara. Tudor City mengambil namanya dari dinasti Tudor Inggris, yang berkuasa pada tahun 1485 sampai 1603 dan mencakup Raja Henry VIII dan Ratu Elizabeth I.

</doc>
<doc id="955049" url="?curid=955049" title="South Village">
South Village

South Village adalah kawasan permukiman yang terletak di Lower Manhattan, New York City, tepat di selatan Washington Square Park. Terkenal karena warisan imigran dan sejarah Bohemianya, South Village juga mencakup wilayah Greenwich Village dan SoHo. Arsitektur South Village cenderung berupa bangunan apartemen bergaya rumah sewa, yang merupakan bukti bahwa daerah ini pernah menjadi enklave bagi imigran Italia Amerika dan penduduk kelas pekerja di New York.

</doc>
<doc id="955051" url="?curid=955051" title="Marcus Garvey Park">
Marcus Garvey Park

Marcus Garvey Park, atau Mount Morris Park sebagaimana masih disebut seperti itu oleh sejumlah warga, terletak di Harlem di borough Manhattan, New York City. Taman seluas ini menghalangi bentangan Fifth Avenue, yang dibelokkan mengitari taman melalui Mount Morris Park West. Taman ini berbatasan dengan 120th Street dan 124th Street serta dengan Madison Avenue di sebelah timurnya. Taman ini dioperasikan dan dikelola oleh Departemen Taman dan Rekreasi New York City.

</doc>
<doc id="955055" url="?curid=955055" title="Morningside Heights, Kota New York">
Morningside Heights, Kota New York

Morningside Heights adalah sebuah permukiman di Borough Manhattan di New York City dan terkenal sebagai tempat berdirinya institusi-institusi seperti Columbia University, Teachers College, Barnard College, Manhattan School of Music, Bank Street College of Education, "Grant's Tomb", Cathedral of Saint John the Divine, Riverside Church, Union Theological Seminary in the City of New York, Jewish Theological Seminary of America, Interchurch Center dan St. Luke's Hospital.
Banyak yang menganggap Morningside Heights sebagai bagian dari Upper West Side. However, it has been described as part of "Greater Harlem". Banyak sumber menyebutkan Upper West Side membentang ke utara sampai 110th Street saja. Morningside Heights berbatasan dengan Morningside Park di sebelah timur, Harlem di utara, dan Riverside Park di barat. Jalanan yang membentuk perbatasannya adalah 110th Street di selatan, Riverside Drive di barat, 125th Street di utara, dan Morningside Drive di timur. Jalan utamanya adalah Broadway. Dengan gentrifikasi Bloomingdale, permukiman yang terletak tepat di selatan Morningside Heights, batas selatan Morningside Heights kadang diperluas sampai 106th Street dan kadang-kadang 96th Street.
Permukiman ini sering dijuluki "kota perguruan tinggi" di New York City, "Academic Acropolis", "Acropolis of New York", dan "Bloomingdale Village".

</doc>
<doc id="955061" url="?curid=955061" title="Little Syria, Manhattan">
Little Syria, Manhattan

Little Syria dulunya merupakan permukiman Arab Amerika yang pernah berdiri di borough Manhattan, New York City pada akhir 1880-an sampai 1940-an. Juga disebut Syrian Quarter, permukiman ini mencakup Washington Street dari Battery Park sampai hulu Rector Street. Enklave ini, pada luas puncaknya, pernah mencapai situs World Trade Center – batu sudut bangunan St. Joseph's Maronite Church ditemukan di reruntuhannya setelah 11 September. Permukiman ini semakin terancam keberadaannya karena para penduduknya sudah banyak yang sukses dan pindah ke daerah lain, terutama Atlantic Avenue di Brooklyn, dan hilang sepenuhnya ketika sebagian besar wilayah di hilir Washington Street dirobohkan untuk membuat jembatan pintu masuk Terowongan Brooklyn-Battery.

</doc>
<doc id="955063" url="?curid=955063" title="Manhattan Valley">
Manhattan Valley

Manhattan Valley adalah sebuah permukiman di Upper West Side of Manhattan di New York City, berbatasan dengan West 110th Street di sebelah utara, Central Park West di timur, West 96th Street di selatan, and Broadway di barat. Permukiman ini sebelumnya bernama Bloomingdale District, tetapi nama tersebut masih sering digunakan sampai sekarang.

</doc>
<doc id="955070" url="?curid=955070" title="Little Italy, Manhattan">
Little Italy, Manhattan

Little Italy adalah sebuah permukiman di Lower Manhattan, New York City, yang pernah dikenal karena dihuni oleh banyak orang Italia. Hari ini, permukiman "Little Italy" ditempati banyak toko dan restoran Italia.
Permukiman Italia Amerika lain.
Permukiman Italia Amerika lain di New York City meliputi:
Kejahatan terorganisasi dan Mafia.
Penduduk Little Italy sudah mengetahui keberadaan kejahatan terorganisasi sejak awal 1900-an. Anggota-anggota Mafia Italia terkuat beroperasi di "Little Italy".

</doc>
<doc id="955103" url="?curid=955103" title="San Juan Hill, Manhattan">
San Juan Hill, Manhattan

San Juan Hill dulunnya merupakan permukiman rumah sewa yang didominasi oleh warga Afrika Amerika di West Side, borough Manhattan, New York City. Permukiman ini kemudian dirombak besar-besaran sebagai bagian dari pembaruan kota dalam pembangunan Lincoln Center for the Performing Arts.
Wilayah pastinya masih diperdebatkan, tetapi secara umum perbatasannya adalah Amsterdam Avenue (timur), West End Avenue (barat), 59th Street (selatan), dan 65th Street (utara). Disebutkan bahwa wilayah ini diberi nama sesuai Kavaleri ke-10 yang bertempur bersama Teddy Roosevelt pada Pertempuran San Juan Hill selama Perang Spanyol-Amerika Serikat, tetapi ini belum dapat dipastikan. San Juan Hill bisa jadi merupakan permukiman Afrika Amerika terpadat di Manhattan pada awal abad ke-20. Pada tahun 1940, New York City Housing Authority menyebut kawasan ini sebagai "permukiman kumuh terburuk di New York City" dan membuat rencana untuk memperbarui kawasan ini dengan merobohkan rumah-rumah sewa tua dan membangun Amsterdam Housing Projects dan Lincoln Center.

</doc>
<doc id="955106" url="?curid=955106" title="Party for Everybody">
Party for Everybody

Party for Everybody adalah lagu yang dinyanyikan oleh Buranovskiye Babushki untuk mewakili Rusia di Kontes Lagu Eurovision 2012. Lagu ini
memenangkan pemilihan lagu nasional Rusia pada tanggal 7 Maret 2012 di Moskwa
Di Kontes Lagu Eurovision 2012 yang diselenggarakan di Baku, Azerbaijan, lagu ini menempati posisi kedua dengan 259 poin.
Komposisi.
Sebagian besar lirik yang dalam bahasa Udmurt. Dalam sebuah wawancara dengan "Komsomolskaya Pravda", anggota Buranovskiye Babushki, Olga Tuktareva mengatakan bahwa mereka menulis lagu sendiri, sedangkan bagian bahasa Inggris ditulis oleh orang Inggris yang tidak disebutkan namanya. Dia berkata: "Aku bahkan tidak akan mengatakan nama penulis, aku tidak bisa mengucapkannya, dia bukan orang Rusia" (penulis lirik Inggris itu sebenarnya adalah penulis lagu Amerika yang terkenal, Maria Susan Applegate, yang dikenal untuk lagu Jennifer Rush "The Power of Love"). Musik untuk "Party for Everybody" ditulis oleh komposer terkenal Victor Drobysh. Terutama, kata Udmurt dan Inggris ditulis secara terpisah. Ketika Babushki Buranovskie datang ke studio dengan teks tertulis, bagian bahasa Inggris, juga sudah siap. Seorang anggota ensemble menyatakan apa yang beberapa bagian dari lagu tersebut berarti dalam bahasa Inggris: "Kami bernyanyi tentang menyalakan oven, menguleni adonan, dan menggelar taplak meja sambil menunggu anak-anak untuk pulang. Dan kita berkata ketika anak-anak kita pulang, kita akan bersenang-senang dan menari."
Para anggota itu juga menyatakan bahwa belajar kata-kata bahasa Inggris tidak terlalu sulit.
Proses seleksi.
Lagu ini memenangkan pemilihan lagu nasional Rusia, yang berlangsung pada tanggal 7 Maret 2012 di Moskwa. Hasil untuk kelompok ini adalah 38,51 poin, unggul dari pemenang Eurovision tahun 2008, Dima Bilan dan personel t.A.T.u. Yulia Volkova dengan lagu duet mereka "Back to Her Future" yang memiliki 29,26 poin.
Pada Eurovision.
Mereka menyanyikan lagu di semifinal pertama pada tanggal 22 Mei 2012 dan berada di posisi pertama dengan 152 poin. Dilanjutkan ke final pada 26 Mei. Mereka menyanyikan lagu dan akhirnya selesai di posisi kedua dengan total 259 poin, di belakang lagu "Euphoria", oleh Loreen dari Swedia. Ini adalah hasil terbaik Rusia dalam 3 tahun sejak pertama mereka menang pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="955112" url="?curid=955112" title="ISO 3166-2:AF">
ISO 3166-2:AF

ISO 3166-2:AF adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Afghanistan.
Saat ini untuk Afghanistan, kode ISO 3166-2 yang ditetapkan untuk 34 provinsi.
Setiap kode terdiri dari dua bagian, dipisahkan dengan tanda hubung. Bagian pertama adalah AF, kode ISO 3166-1 alpha-2 untuk Afghanistan. Bagian kedua terdiri dari tiga huruf.
Kode saat ini.
Nama sub-bagian tercantum dalam standar ISO 3166-2 yang diterbitkan oleh ISO 3166 Maintenance Agency (ISO 3166/MA).
Perubahan.
Perubahan-perubahan berikut telah diumumkan dalam laporan berkala ("newsletter") oleh ISO 3166/MA setelah publikasi ISO 3166-2 pertama kali pada 1998:

</doc>
<doc id="955118" url="?curid=955118" title="Gemak loreng">
Gemak loreng

Gemak loreng ("Turnix suscitator") atau Puyuh-gemak biasa adalah gemak, satu dari familia kecil burung yang mirip, tetapi tidak berhubungan dengan puyuh sejati. Spesies ini menetap dari India melewati wilayah Asia yang tropis ke selatan China, Indonesia dan Filipina.

</doc>
<doc id="955131" url="?curid=955131" title="ISO 3166-2:AG">
ISO 3166-2:AG

ISO 3166-2:AG adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Antigua dan Barbuda.
Saat ini untuk Antigua dan Barbuda, kode ISO 3166-2 yang ditetapkan untuk 6 parishes dan 2 dependensi.
Setiap kode terdiri dari dua bagian, dipisahkan dengan tanda hubung. Bagian pertama adalah AG, kode ISO 3166-1 alpha-2 untuk Antigua dan Barbuda. Bagian kedua terdiri dari dua angka:
Kode saat ini.
Nama sub-bagian tercantum dalam standar ISO 3166-2 yang diterbitkan oleh ISO 3166 Maintenance Agency (ISO 3166/MA).
Perubahan.
Perubahan-perubahan berikut telah diumumkan dalam laporan berkala ("newsletter") oleh ISO 3166/MA setelah publikasi ISO 3166-2 pertama kali pada 1998:

</doc>
<doc id="955140" url="?curid=955140" title="Febby Rastanty">
Febby Rastanty

Febby Rastanty () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Mengawali debutnya ketika menjadi pemeran utama dalam sinetron "Putih Abu-Abu" sebagai Nina. Selain menjadi sinetron, Febby juga merupakan anggota grup musik Blink. Febby adalah penyanyi cilik yang menyanyikan lagu lihat kebunku dan dua mata saya bersama rekan - rekannya di GNP Music dan juga menjadi video clip dari artis artis GNP Music.
Kehidupan pribadi.
Febby adalah sulung dari dua bersaudara. Berdarah Palembang dari ayahnya, Rasyid Jayaruddin, dan Manado dari ibunya, Anice Worang. Febby mempunyai seorang adik laki-laki yang bernama Rizky Rizaldi Ronaldo. Setelah lulus dari SMP Negeri 45 Jakarta, Ia melanjutkan sekolah ke SMA Negeri 70 Jakarta, ia kini kuliah di Fakultas Hukum Universitas Indonesia.
Karier.
Ia memulai kariernya di dunia hiburan sejak masih kecil. Pada tahun 2007, ia memerankan Fachri di "Eneng dan Kaos Kaki Ajaib". Dia juga pemenang IDOLA CILIK SELEB. Dia pertama kali bermain di sinetron sebagai pemeran utama dalam "Putih Abu-Abu" sebagai Nina. Selain berperan di beberapa sinetron, Febby juga merupakan anggota grup musik Blink.
Nominasi dan penghargaan.
! style="background: Purple;"|Tahun
! style="background: Green;"|Penghargaan
! style="background: Yellow;"|Kategori
! style="background: Red;"|Hasil

</doc>
<doc id="955160" url="?curid=955160" title="ANGERME">
ANGERME

, sebelumnya bernama adalah kelompok penyanyi idola asal Jepang di bawah Hello! Project. Pada tahun 2010, mereka menerima penghargaan dari Japan Record Award untuk "Artis Baru Terbaik".
Sejarah.
Tahun 2009: debut indie.
Pada tanggal 4 April melalui blognya produser Hello! Project Tsunku mengumumkan akan membentuk sebuah kelompok baru yang terdiri dari anggota Hello! Pro Egg, yaitu Ayaka Wada, Yuuka Maeda, Kanon Fukuda, dan Saki Ogawa, dan diputuskan bahwa Ayaka Wada akan menjadi pemimpin dari kelompok ini. Sebulan kemudian, pada tanggal 7 Mei 2009, diumumkan nama grup ini adalah "S/mileage" yang merupakan penggabungan kata bahasa Inggris, "smile", dan "age" yang berarti "usia tersenyum". Singel indie pertama S/mileage, "Ama no Jaku", dirilis pada konser "Hello! Pro Egg : Nakano Step!" 7 Juni 2009.
Tahun 2010: label mayor.
Setelah merilis 3 singel indie, pada konser "Hello! Pro Egg Shinjin Kōen Yokohama Fire" November 2009 Tsunku mengumumkan bahwa S/mileage akan lulus dari Hello! Pro Egg dan akan debut sebagai anggota penuh Hello! Project di musim semi 2010, namun, dengan syarat para anggota harus "mengumpulkan" 10.000 foto senyuman dari fans yang disebut . Jika tidak berhasil mereka tidak akan diizinkan debut major. Mereka secara teratur mengunggah video ke kanal YouTube Up-Front Works, berjudul . S/mileage mengadakan "mini-konser" di Nagoya pada tanggal 19 Maret untuk menarik perhatian masyarakat agar ikut ambil bagian dalam Kampanye Senyum, 14 Maret singel indie terakhir "Otona ni Narutte Muzukashii!", dirilis dan berhasil menempati posisi #1 tangga lagu indie Oricon.
S/mileage tampil sebagai pembuka konser Cute "Cute Concert Tour 2010 Spring: Shocking Live" pada tanggal 20 Maret. Pada tanggal 3 April mereka mengadakan konser bersama dengan Erina Mano, di mana Tsunku mengumumkan bahwa misi telah berhasil dan S/mileage diizinkan debut major label. Singel mayor pertama, "Yume Miru Fifteen", dirilis pada tanggal 26 dan berhasil menempati posisi # 5 Oricon. Tur pertama mereka, "Devil Smile Angel Smile", dimulai 9 Oktober 2010. Pada 8 Desember, 2010, album pertama mereka, "Warugaki 1 (Evil Brats 1)", dirilis. Pada tanggal 30 Desember S/mileage menerima penghargaan Japan Record Award untuk "Artis Baru Terbaik", menyisihkan, nominator lain, Girls' Generation.
Tahun 2011: perubahan anggota.
Pada tanggal 29 Mei 2011, melalui website resmi S/mileage, Tsunku mengumumkan audisi untuk mencari anggota baru. Audisi terbuka untuk pelajar SMP dan SMA, yang juga diijinkan untuk mengikuti audisi Morning Musume pada saat yang sama, tetapi harus memilih satu kelompok jika kebetulan lolos di kedua audisi . Putaran pertama audisi berlangsung di TKP Shibuya Conference Center di Tokyo pada tanggal 4 Juni 2011 dan terus berlanjut sampai sebulan. Putaran kedua audisi disiarkan langsung melalui situs Nico Nico Douga. Dari lima puluh dua peserta, delapan di antaranya adalah anggota Hello! Pro Egg. Putaran ketiga juga disiarkan streaming, dengan menyisakan dua belas peserta, tiga di antaranya dari Hello! Pro Egg. Lima anggota baru diumumkan pada "Hello! Project 2011 Summer ~Nippon no Mirai wa WOW WOW Live~ tour" tanggal 14 Agustus mereka adalah: Kana Nakanishi, Fuyuka Kosuga, Meimi Tamura, dan dari Hello! Pro Egg: Akari Takeuchi dan Rina Katsuta.
Pada tanggal 24 Agustus diumumkan bahwa pada tanggal 27 Agustus Saki Ogawa akan lulus dari S/mileage dan Hello! Project. produser Tsunku menjelaskan dalam pesannya di situs resmi, bahwa pada Mei tahun ini Ogawa berbicara dengannya ingin kembali ke kehidupan normal. Namun, pengumuman yang mendadak dan waktunya yang bertepatan dengan masuknya sub-anggota baru, menyebabkan para penggemar (baik Jepang dan Internasional) berspekulasi alasan sebenarnya di balik lulusnya Ogawa. Pada tanggal 9 September, salah satu sub-anggota baru S/mileage, Fuyuka Kosuga, didiagnosis menderita anemia; dan harus meninggalkan grup, dia akan kembali sebagai anggota Hello! Pro Egg.
Mulai 18 September sub-anggota S/mileage harus berpartisipasi dalam "Egao Up Campaign!" (笑顔うpキャンペーン; Smile Up Campaign) untuk menjadi anggota penuh S/mileage, di mana setiap sub-anggota harus mengumpulkan foto senyuman dari penggemar. Foto juga dapat dikirim oleh fans melalui Facebook, Twitter atau mixi. Tsunku akan mengumumkan hasil audisi anggota baru di acara rilis "Tachiagirl" pada 16 Oktober. Pada tanggal 16 Oktober di acara Tachiagaaru sub-anggota S/mileage diumumkan menjadi anggota penuh.
Pada tanggal 25 Oktober, seminggu setelah sub-anggota menjadi anggota penuh, diumumkan bahwa Maeda Yuuka akan lulus dari S/mileage dan Hello! Project pada 31 Desember. Maeda lulus karena ingin lebih berkonsentrasi pada sekolah dalam rangka memenuhi mimpinya masuk universitas, dia merasa bahwa tidak adil bagi para penggemar ketika dia hanya dapat memberikan setengah kemampuannya di atas panggung. Singel terakhirnya sebagai anggota adalah " Please Mini Skirt Post Woman! ". Setelah Maeda lulus anggotanya menjadi 6 orang dengan 2 anggota asli.
Tahun 2014: generasi ketiga dan perubahan nama.
Pada tanggal 24 September, dalam episode ke 85 acara Hello Station Wada dan Fukuda mengumumkan bahwa generasi ke-3 akan ditambahkan dari Hello Pro Kenshūsei, serta S/mileage juga akan mengubah nama grup yang akan diputuskan pada 31 Oktober. Pada tanggal 4 Oktober, Mizuki Murota, Maho Aikawa, dan Rikako Sasaki diperkenalkan dalam konferensi pers sebelum latihan musikal ‘Engeki Joshibu S/mileage’s JUKEBOX MUSICAL: SMILE FANTASY!‘. Sebagai anggota generasi ke-3. Mereka akan melakukan kegiatan mereka sebagai grup dengan 9 member.
Pada tanggal 17 Desember, di hari terakhir tur group "S/mileage Live Tour 2014 Aki ~FULL CHARGE~" yang diadakan di TSUTAYA O-EAST, S/mileage secara resmi mengubah nama grup mereka menjadi ANGERME. Nama ANGERME diberikan oleh Nakanishi Kana, didasarkan dari lebih dari 10.000 usulan nama yang dikirim oleh penggemar. ANGERME merupakan lakuran dari bahasa Perancis "ange", yang berarti malaikat, dan "larme" yang berarti air mata.
Tahun 2015: generasi keempat dan kelulusan Fukuda.
Pada tanggal 20 Mei, Kanon Fukuda mengumumkan bahwa ia akan lulus dari ANGERME dan Hello! Project di musim gugur untuk melanjutkan kuliahnya. Pada 24 Juni dalam program YouTube “Hello Project Station“ ANGERME mengumumkan bahwa mereka akan merekrut member baru untuk generasi ke-4.
Pada tanggal 11 November, 2015, kelompok itu mengumumkan bahwa audisi anggota generasi 4 telah selesai dengan Moe Kamikokuryo dinyatakan sebagai satu satunya yang terpilih di antara 1.800 orang peserta audisi. Pada konser khusus bertajuk “Kanon Fukada’s Graduation Special” yang digelar tanggal 29 November di Nippon Budokan ia secara resmi dinyatakan lulus dari ANGERME. Dalam konser kelulusannya tersebut, Kanon bersama teman-temannya membawakan total 30 lagu dari seluruh lagu dalam karier ANGERME. Ia juga menyanyikan sebuah lagu dengan masing-masing anggota idol group tersebut dan memilih lagu “Watashi no Kokoro” sebagai lagu kelulusannya. Pada tanggal 20 Desember 2015, diumumkan bahwa Meimi Tamura akan meninggalkan ANGERME dan Hello! Project pada musim semi 2016.
Tahun 2016: generasi kelima.
Pada pembukaan Konser Musim Panas Hello! Concert 2016 tanggal 16 Juli Hello Project mengumumkan Kasahara Momona bergabung ke ANGERME sebagai anggota generasi ke lima.

</doc>
<doc id="955230" url="?curid=955230" title="Yoyogi National Gymnasium">
Yoyogi National Gymnasium

Ini dirancang oleh Kenzo Tange dan dibangun antara 1961 dan 1964 ke swimming dan diving peristiwa pada musim panas 1964 Summer Olympics. Sebuah lampiran terpisah digunakan untuk kompetisi basketball di game-game yang sama. Desain terinspirasi dari Frei Otto desain arena untuk 1972 Summer Olympics di Munich.
Arena ini memiliki 13.291 kursi, (kursi berdiri 9.079, 4.124 kursi arena dan 88 kursi "kerajaroyal box") dan sekarang terutama digunakan untuk hoki es, futsal dan basket.

</doc>
<doc id="955249" url="?curid=955249" title="Shin Soohyun">
Shin Soohyun

Shin Soohyun (Korean: 신수현, lahir 11 Maret 1989), dikenal sebagai leader dan penyanyi utama dari boyband Korea Selatan, U-KISS.
Kehidupan dan Karier.
Awal Hidup.
Soohyun adalah seorang pemain bola di Gyeonggi-do, Korea Selatan. Setelah berhenti dari olahraga, ia mengikuti kontes menyanyi agar ia bisa menjadi seorang bintang. Ia pernah melakukan trainee di Good Entertainment, sekarang JYP Enterainment. Pada 2006, ia dikirim ke NH Media untuk melakukan debut resmi sebagai anggota boyband U-KISS bersama anggota lainnya.
Ayah Soohyun meninggal saat ia masih kelas dua yang membuatnya depresi. Keluarganya pergi beberapa kali sangat keras dan tidak punya banyak uang untuk makanan.
2008-2009: Debut dengan U-KISS.
Soohyun adalah bagian dari enam anggota asli U-KISS bersama dengan Alexander, Kibum, Eli, Kevin and Dongho. Nama kelompok itu singkatan dari "Ubiquitous Korea International (Idol) Super Star". Mereka memulai debutnya pada 15 Agustus 2008 di Jepang pada Power of Atamix. U-KISS merilis album debut pertama, "N-Generation" pada 3 September 2008. Setelah itu, mereka melakukan debut di televisi membawakan lagu "Not Young" di "M! Countdown". Kiseop bergabung pada 2009 sebelum aktivitas promosi 만만하니 dan U-KISS menjadi 7 anggota.
2010-2011: Aktivitas Lain.
Pada tahun 2011, Shin Soohyun diangkat sebagai pemimpin dari U-KISS. Selama promosi mereka dengan album kedua mereka, "Neverland", produser mereka menjelekkan girlband Korea, Kara untuk memenangkan U-KISS. Sebagai pemimpin, Soohyun meminta maaf melalui akun Twitter resminya. Di sisi lain, Fans telah memberinya julukan "Fanservice King" karena ia selalu memberikan perhatian kepada para penggemarnya dan membuat mereka bahagia setiap kali ia menemukan waktu luang. Pada 2012, ia dijuluki sebagai "Power Vokal" band.
Ia memulai debut musikal pada bulan Juni 2010. Ia menyebut debut musikalnya yaitu A Chorus Line. 
Adaptasi ini akan baik diarahkan dan koreografer oleh Lee Baayork berbakat, yang membuat debut sendiri pada usia 5 tahun. Dengan acara ini melonjak menjadi sukses pada rilis pada tahun 1970-an, ini berfokus pada cerita tentang harapan, mimpi, dan frustrasi dalam mencoba untuk menjadi penari terkenal. Audisi diadakan, yang Soo Hyun mampu memamerkan tarian yang luar biasa dan keterampilan bernyanyi di depan hakim dan mendapatkan dirinya peran bernama Mark. Penerbit menyatakan, " Mark adalah penari termuda dan juga sedikit naif. Karakter memiliki banyak emosi seluruh acara yang pasti untuk menarik penonton, dan dengan seperti idola populer mengambil peran, Mark pasti akan menang penonton berakhir. "
Acara broadway akan dibuka untuk umum mulai pada tanggal 26 Juni dan akan berlangsung sampai 22 Agustus di Artium COEX di selatan Seoul.

</doc>
<doc id="955254" url="?curid=955254" title="Lee Ki-seop">
Lee Ki-seop

Lee Kiseop (Korean: 이기섭, lahir 17 Januari 1991) adalah anggota ketujuh dari boyband Korea Selatan, U-KISS.
Kiseop bergabung dengan U-KISS pada 2009 untuk comeback "Man Man Ha Ni", ia juga muncul dalam video "Not Young". Kiseop dikenal ulzzang, saat Ulzzang Generation 2.
Kehidupan dan karier.
Kehidupan.
Kemampuan khusunya adalah seni bela diri (Taekwondo), Beat Boxing, menari, dan akting.
Setelah lulus SMA, Kiseop masuk ke Sekolah Tinggi Yatab. Dia dilaporkan menyimpan uang untuk membayar dirinya melalui universitas. Selama tahun SMA-nya, dia sangat aktif dalam lingkaran tari tetapi tidak memiliki pengalaman panggung ketika ia resmi menjadi anggota U-KISS.
Menurut U-KISS, Kiseop adalah King of surprised dan blowfish surprised, sedangkan menurut Dongho, ia adalah "hyung" (kakak) yang baik.
Karier.
Sebelumnya, U-KISS hanya memiliki enam anggota saja, Kevin, Dongho, Soohyun, Eli, Kibum dan Alexander. Lalu pada tahun 2009, Kiseop bergabung saat album mini ketiga yang bejudul “ContiUKiss” dirilis. Dia adalah mantan ulzzang, dan telah muncul di musim kedua Uljjang Shidae. Sebenarnya, sebelum debut, ia juga sudah bekerja dengan U-KISS. Ia muncul dalam MV singel pertama yang berjudul "Not Young".
Sebelum memulai debutnya, setelah ditolak oleh banyak perusahaan hiburan, Kiseop mencoba melakukan bunuh diri, tetapi ibunya membantu membimbing dia keluar dari tahap bunuh diri di awal kariernya. Dia pernah menjadi model di sebuah pusat perbelanjaan yang dikelola oleh seorang temannya sebelum ia mengikuti audisi dan masuk ke U-KISS. Hal itu diungkapkan dalam reality show mereka, "UKISS Vampire". Kiseop juga muncul dalam PKL Outing Wonderful dengan Girls' Generation.
Menjadi anggota tambahan untuk U-KISS, anggota lain mengklaim bahwa Kiseop bekerja paling keras dan paling serius di antara mereka. Ketika pertama kali diterima sebagai anggota baru, Kiseop membuat entri pada homepage resmi U-KISS, di mana ia meminta maaf kepada semua fans setia U-KISS dan meminta mereka untuk menerima dia sebagai anggota baru dengan cara rendah hati.

</doc>
<doc id="955256" url="?curid=955256" title="Siloam">
Siloam


</doc>
<doc id="955257" url="?curid=955257" title="Eli Kim">
Eli Kim

Kim Kyoungjae (Korean: 김경재, lahir 13 Maret 1991) dengan nama panggung Eli Kim adalah salah satu anggota dari boyband Korea Selatan, U-KISS. Ia adalah rapper utama, satu dari tiga anggota yang fasih berbahasa Inggris, AJ dan Kevin.
Karier.
Pre-debut.
Eli (singkatan Ellison) dibesarkan di Washington D.C. oleh orang Korea, tetapi menghabiskan sebagian besar tahun di Virginia. Dia memiliki seorang adik perempuan dan seorang kakak perempuan. Ia belajar di Ni River Middle School dan Riverbend High School di Virginia. Setelah putus sekolah tinggi, dia pergi sendirian ke Beijing, Cina untuk melanjutkan studi di mana ia juga belajar bahasa Mandarin. Dia mempelajari teknik untuk Taekwondo dan Kung Fu selama 12 tahun, membuka kesempatan baginya untuk berperan sebagai seorang seniman ekstra dalam film Cina.
Debut.
Eli adalah anggota tambahan keempat untuk boyband Korea, U-KISS yang dibentuk oleh NH Media Entertainment di 2008. Mereka diluncurkan pada Power of Atamix di Jepang bersama boyband Korea lainnya seperti Paran. Mereka juga memulai debutnya di Korea Selatan dihari kemudian. Mereka merilis album mini pertama ,"N-Generation" dan video musik pertama, "Not Young".
Aktivitas Lain.
Pada Januari 2010, Eli dan mantan anggota Kibum membintangi drama Thailand-Korea, "Autumn Destiny" dengan aktor Thailand, Mario Maurer. Suara Eli dan Kibum tidak terlalu bagus karena mereka tidak bisa berbicara Thailand.
Eli tidak muncul di banyak acara varietas. Dia adalah salah satu host untuk acara varietas, "Raising Idol" bersama dengan co-Dongho anggota U-KISS lain, Thunder dari MBLAQ dan Key anggota SHINee. Dia tampil di acara MBC "We Are Dating" pada tanggal 24 Desember 2010, di mana ia menunjukkan Casanova-nya sebagai laki-laki . Dia juga muncul sebagai pembawa acara di segmen "All About You" di acara "Pops In Seoul" di Arirang TV, bersama dengan rekan anggota U-KISS lain, Alexander dan Kevin. Ia juga pembawa acara di acara baru "Fusion" dengan Park Myung-soo di bawah MBC yang perdana pada tanggal 1 April.
Eli juga dikenal sebagai "The Pigeon" karena imitasi baiknya terhadap burung. Ini adalah fitur pada acara b=varietas U-KISS, "Vampire UKiss" ketika ia mencoba untuk menyalin bagaimana seekor merpati makan melalui paruhnya.
Pada April 18, 2011 Eli cedera selama latihan. Tangan kanannya patah , dan menjalani operasi. Rumah sakit tersebut menyatakan bahwa hal itu tidak akan sulit bagi Eli untuk melakukan, dan ia berhasil dilakukan dengan gips di lengan kanannya.
Pada 27 April 2011, Eli dan Kevin pergi ke Hongkong untuk kencan jalan khusus dengan penggemar mereka di Hongkong untuk acara khusus “Star Date with U-KISS in Hong Kong”. Ini disponsori oleh "Binggrae", yang bertujuan untuk menghubungkan para penggemar di seluruh dunia dengan bintang-bintang Hallyu untuk mendorong pertukaran budaya. Acara khusus ini disiarkan melalui Arirang TV pada tanggal 3 Mei.
Eli, dengan rekan-anggota Dongho dan Kiseop yang dicor dalam sitkom MBC berjudul, "Real School". Trio bertindak dalam serangkaian 40-episode, berubah menjadi siswa SMA yang tinggal di sebuah ‘English Village’ dalam upaya untuk menghadapi dan memecahkan ketakutan mereka berbicara dalam bahasa Inggris.

</doc>
<doc id="955261" url="?curid=955261" title="Yeo Hoonmin">
Yeo Hoonmin

Yeo Hoonmin (Korea: 여훈민, ) dengan nama panggung Hoon adalah salah satu anggota boyband Korea Selatan, U-KISS.
Hoon lulusan dari Dongguk University, jurusan Theatre dan Film.
Karier.
2009-2010: Solo karier.
Hoon debut sebagai penyanyi solo balada di bawah nama aslinya dan merilis EP "Pure & Love" pada 9 September 2009. Pada tahun berikutnya, ia merilis singel digital berjudul "Beginning". Di luar bernyanyi, ia juga tampil dalam drama SBS, sebagai pengawal presiden
2011: Sebagai anggota U-KISS dan karier Akting.
Setelah keluarnya Alexander dan Kibum, NH Media mengumumkan bahwa Hoon dan mantan anggota Paran, AJ akan bergabung dengan U-KISS. Ia mengambil untuk vokalnya yang kuat dan penampilanny yang baik. Mereka debut di U-KISS saat perilisan album mini kelima, "Bran New Kiss" yang dirilis pada 30 Maret 2011 dengan singel ""0330"" dan saat comeback U-KISS..
Hoon bersama dengan bandmates Dongho, Kiseop dan Soohyun mulai syuting film dengan Jay Park, Kim Soo Ro dan Park Yejin dengan judul film "Mr. Idol" pada Februari 2011. Ini adalah film layar lebar pertama anggota U-KISS. Pada tahun selanjutnya, NH Media mengumumkan bahwa Hoon dan Dongho akan membintangi Super Action TV yang berjudul "Holy Land", empat bagian dari film ini adalah tentang pemberontakan siswa SMA. Film ini akan diluncurkan pada 28 April 2012.

</doc>
<doc id="955262" url="?curid=955262" title="Dalam Mihrab Cinta (sinetron)">
Dalam Mihrab Cinta (sinetron)

Dalam Mihrab Cinta merupakan sebuah sinetron Ramadhan yang ditayangkan di RCTI setiap hari Senin sampai Jumat pukul 10.00 WIB. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt. Pemainnya antara lain ialah Dude Harlino, Meyda Sefira, Baim Wong, Dhini Aminarti, Kholidi Asadil Alam, Tika Putri, Risty Tagor, Rifky Balweel, Iqbal Pakula, Rio Reifan dan masih banyak lagi.
Sinopsis.
Setelah menikah,SYAMSUL(Dude
Harlino)dan ZIZI(Meyda Sefira)
tinggal di Jakarta. Syamsul
menjadi mubaligh muda yang
terkenal. Posisinya sebagai
pengisi siraman rohani di EDUTV
semakin kuat. Nama Syamsul
semakin bersinar. Zizi dengan
kedalaman ilmu agamanya
menjadi tempat berteduh
Syamsul yang kokoh di saat suka
maupun duka.Nadia (Risty
Tagor), adik Syamsul, tinggal
bersama mereka.
Syamsul dan Zizi, meskipun
terkenal tetapi membumi.
Syamsul bergumul dengan
masyarakat sekitar dan
menyelesaikan masalah
kemasyarakatan yang ada
dengan pemahaman agamanya
yang menyejukkan. Ia pun masih
tetap mengajar DELLA (Nabila
Chairunnisa) mengaji.
Syamsul berusaha mengamalkan
apa yang ia sampaikan dalam
ceramahnya dalam kehidupan
sehari-hari. Contohnya, saat
diperjalanan hendak syuting
acara ceramah, ia bertemu
dengan anak remaja, Riki yang
sedang dikeroyok massa karena
mencopet. Ustad Syamsul pun
segera turun dari mobil dan
menolongnya. Ternyata Riki
melakukannya karena butuh
obat untuk neneknya yang
sedang sakiat-sakitan. Syamsul
pun bersedia menengok nenek
dan adik Riki. Ternyata nenek
Riki sekarat. Mereka langsung
membawanya ke Rumah Sakit.
Di saat yang bersamaan, Syamsul
yang seharusnya mengisi acara
ceramah di EDUTV langsung
menelpon produser acara dan
menawarkan solusi untuk
memindahkan ceramah ke
masjid dekat rumah sakit dimana
ia berada, karena ia benar-benar
tidak bias meninggalkan Rumah
Sakit. Akhirnya acara berjalan
lancar, bahkan mendatangkan
ide baru bagi Direktur Program
EDUTV yang baru bergabung,
ROSA (Dhini Aminarti) untuk
membuat program ceramah
yang berbeda.
Di lain waktu, Syamsul
mendengar kabar duka dari ayah
Burhan, bahwa Burhan
meninggal dunia. Tidak seperti
ayah Burhan, ibu Burhan dan
ALAN (Rio Reifan) adik Burhan
sangat membenci Syamsul.
Mereka bahkan menuduh
Syamsul membunuh Burhan.
Syamsul pun gundah. Sahabat
Burhan di penjara pun, ROBIN
(Baim Wong), sangat membenci
Syamsul dan ingin membalas
dendam. Kebencian Robin
semakin besar setelah tahu
bahwa Syamsul dekat dengan
istrinya, REZNA (Tika Putri), yang
sebenarnya adalah pembawa
acara ceramah yang dibawa
Syamsul di EDUTV. Robin pun
masuk dalam managemen EDUTV
yang dipimpin JEFRY (Gunawan),
dan perlahan mulai menyiapkan
rencana untuk menyingkirkan
Syamsul. Untungnya Rosa selalu
siap dengan argument yang
masuk akal dan menyelamatkan
program acara.
Bagaimanakah kelanjutan kisah
kehidupan Syamsul dan Zizi?..
bagaimanakah mereka
menyikapi masalah hidup yang
mereka hadapi, dengan tetap
mengamalkan ilmu agama yang
mereka syiarkan?..
Ikuti kisahnya dalam Sinetron
DALAM MIHRAB CINTA Spesial
Ramadhan.

</doc>
<doc id="955267" url="?curid=955267" title="Shin Dongho">
Shin Dongho

Shin Dongho (Korean: 신동호, lahir 29 Juni 1994) adalah anggota dari boyband Korea Selatan, U-KISS. Dongho adalah anggota termuda dari semua anggota U-KISS.
Dongho bisa berkomunikasi dengan bahasa Mandarin karena ia belajar di Beijing, Cina. Pada saat muda, Dongho memiliki suara yang dalam dan kepribadian yang tak terduga
Ia lulusan Seoul Yonggang Middle School dan masuk ke High School in Hanrim Entertainment Arts School.
Dongho adalah anggota paling aktif dari kelompok ia telah berpartisipasi paling banyak dalam proyek dibandingkan dengan enam anggota lainnya. Dia telah muncul di reality show seperti"Raising Idol", "Idol Maknae Rebellion", and "Sonyeon Sonyeo Gayo Baekseo". Dongho also appeared on SBS' "Strong Heart", "Love Chaser", MBC's "Star Do Do Chores", SBS' "Quiz Sixth Sense", KBS' "Star Golden Bell",Quiz that Change the World and movies such as "My Black Mini Dress", "Villain and Widow" and "Mr. Idol". He also dubbed the voice of the lead character for an animated movie, "Hong Gil Dong 2084".
Kehidupan dan Karier.
Pre-debut.
Dongho berorientasi ke dunia bisnis pertunjukan, karena ayahnya memiliki perusahaan majalah. Ia menjadi peserta pelatihan untuk NH Media dan terpilih sebagai salah satu anggota potensial untuk boyband mendatang.
2008-2010: Debut.
Dongho adalah salah satu anggota dari boyband Korea Selatan, U-KISS. Ia bergabung dengan U-KISS pada tahun 2008. Ia adalah anggota yang paling aktif dalam acara varietas seperti "Idol Maknae Rebellion", "Raising Idol" and "Sonyeon Sonyeo Gayo Baekseo". Dongho tambah terkenal saat SBS' "Strong Heart", "Love Chaser", MBC's "Star Do Do Chores", SBS' "Quiz Sixth Sense", KBS' "Star Golden Bell",Quiz that Change the World dan lainnya.

</doc>
<doc id="955281" url="?curid=955281" title="Percil berselaput">
Percil berselaput

Percil berselaput atau percil kaki-selaput (Microhyla palmipes) adalah sejenis kodok berukuran kecil, anggota suku Microhylidae. Dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "Palmated Chorus Frog" atau "Palmated Narrow-mouthed Frog". Kodok ini menyebar di Malaysia dan Indonesia bagian barat.
Pengenalan.
Terjemahan dari deskripsi aslinya kurang lebih sbb.:
Untuk memperjelas identitas, beberapa ciri yang lain ditambahkan kemudian oleh penulis-penulis berikutnya.
Kepala dan mulut kecil, timpanum (gendang telinga) tersembunyi. Ujung-ujung jari tangan dan kaki membesar membentuk piringan kecil, dengan lekuk sirkum marginal di sepanjang tepiannya yang memisahkan sisi atas dengan bawah. "Jari-jari kaki berselaput renang" hingga dua pertiga atau tiga perempatnya; selaput itu hampir-hampir mencapai piringan di jari kaki pertama dan kelima. Jari kaki ketiga lebih panjang dari yang kelima.
Kulit halus atau dengan sedikit bintil di sebelah atas (dorsal). Sebuah bintil bulat kecil terdapat di atas bagian belakang pelupuk mata atas.
Habitat dan penyebaran.
Percil ini hidup di sekeliling rawa basah, hingga ketinggian 1.500 m dpl. Pada habitat yang sesuai, kodok ini biasa ditemukan melimpah di antara rerumputan. Mangsanya terutama semut dan rayap.
Percil kaki-selaput tercatat ditemukan di Semenanjung Malaya (Pahang, Selangor); Sumatera; Nias; Jawa; dan Bali. Di Jawa, di antaranya tercatat dari Ujung Kulon (termasuk Pulau Peucang); Bogor; Cibodas; Cibeureum; Situ Gunung; Lembang; Pengalengan; Gunung Patuha; Garut; Miramare; dan Pegunungan Dieng.
Catatan taksonomis.
Sebagaimana dikutip di atas, kodok ini dideskripsi dari spesimen yang dikoleksi dari Pengalengan, Jawa Barat, pada ketinggian 4.000 kaki. Spesimen tipe disimpan pada Museum Sejarah Alam Inggris (BMNH, "British Museum (Natural History)"; sekarang "Natural History Museum") di London, koleksi no. BMNH 96.12.3.40.

</doc>
<doc id="955286" url="?curid=955286" title="Carmen, Surigao del Sur">
Carmen, Surigao del Sur

Carmen adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Sur, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 10.078 jiwa dan 2.159 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Carmen terbagi menjadi 8 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="955301" url="?curid=955301" title="Daftar Artis SM Entertainment">
Daftar Artis SM Entertainment

Berikut ini adalah artis-artis rekaman oleh www.jsponsel.com SM Entertainment
S.
SHINE
- 2014
- Hyo Shin Beny Lucy Otip

</doc>
<doc id="955316" url="?curid=955316" title="Little Germany, Manhattan">
Little Germany, Manhattan

Little Germany, dalam bahasa Jerman dikenal sebagai Kleindeutschland dan Deutschländle dan disebut Dutchtown oleh warga non-Jerman, adalah sebuah permukiman imigran Jerman di Lower East Side Manhattan di New York City. Kohesi etnis permukiman ini mulai menurun pada akhir abad ke-19 akibat dinamika penduduk imigran non-Jerman yang menetap di daerah ini, dan pindahnya keluarga generasi kedua ke komunitas Jerman Amerika lain. Penurunan ini diperparah pada tahun 1904, ketika bencana "General Slocum" memusnahkan inti sosial permukiman ini.

</doc>
<doc id="955318" url="?curid=955318" title="Le Petit Senegal">
Le Petit Senegal

Le Petit Sénégal, atau Little Senegal, adalah sebuah permukiman di borough Manhattan, New York City. Permukiman ini disebut seperti itu oleh komunitas imigran Afrika Barat dan Little Senegal oleh sejumlah warga dari luar kawasan ini.
Le Petit Senegal adalah bagian kecil dari permukiman Harlem yang jauh lebih besar dan tua. Perbatasan pastinya sulit ditetapkan karena masih tergolong baru, tumbuh dari nol tahun 1985 hingga 6.500 jiwa tahun 2005. Le Petit Senegal umumnya ditetapkan berada di Central Harlem. Jalan utama di permukiman ini adalah blok-blok yang mengitari W. 116th Street antara St. Nicholas Avenue di timur dan Morningside Park di barat.
Le Petit Senegal adalah kawasan perbelanjaan dan sosial bagi banyak imigran Afrika Barat di Harlem. Mayoritas imigran baru tersebut datang dari Senegal yang mempertuturkan bahasa Perancis, sehingga merefleksikan nama Perancis dari 'Little Senegal'. Tetapi, bahasa-bahasa Afrika seperti Wolof, juga dipertuturkan di daerah ini. Ada pula imigran dari negara-negara lain di Afrika Barat, termasuk Cote d'Ivoire, Ghana, Guinea, Mali, Gambia, dan Burkina Faso. 
Pertokoan, restoran, bistro, toko roti, cafe, dan toko pribadi Afrika dapat dijumpai di daerah ini.

</doc>
<doc id="955322" url="?curid=955322" title="ISO 3166-2:AI">
ISO 3166-2:AI

ISO 3166-2:AI adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada Anguilla.
Saat ini belum ada kode ISO 3166-2 yang didefinisikan untuk Anguilla.
Anguilla secara resmi ditetapkan kode ISO 3166-1 alpha-2 AI.

</doc>
<doc id="955323" url="?curid=955323" title="Sylvan Place">
Sylvan Place

Sylvan Place adalah nama beberapa tempat di New York City.
Sylvan Terrace, kadang dikenal dengan nama Sylvan Place, adalah sebuah permukiman bersejarah yang terletak di New York City dekat Fort Washington dan terdiri dari rumah petak antik dan jalanan kerikil dengan lampu suar yang mengarah ke Morris Jumel Mansion Museum.
Sylvan Place adalah bekas jalan kecil yang membentang dari East 120th Street ke East 121st Street, antara (paralel ke) Lexington Avenue dan Third Avenue. Papan jalannya masih ada. Permukaan jalan saat ini diubah menjadi Harlem Art Park, dan halaman dan lapangan parkir Harlem Courthouse.
Sylvan Court Mews, atau Sylvan Court, kadang disalahartikan menjadi Sylvan Place. Sylvan Court adalah jalan pribadi kecil yang buntu tepat di seberang Sylvan Place di East 121st Street. Jalan ini tidak diaspal dan dijajari beberapa rumah bandar tahun 1880-an.
Sylvan Place dan Sylvan Court merupakan sisa-sisa Eastern Post Road lama di Harlem, yang membentang dari kota ini hingga Boston. Eastern Post Rd, Kingsbridge Post Rd, dan Harlem Rd Church Lane membentuk sebuah persimpangan berujung lima, dan permukiman yang mengelilinginya dulu disebut The Five Points. Sylvan Place dan Sylvan Court bertemu di bekas persimpangan lima ujung ini.

</doc>
<doc id="955338" url="?curid=955338" title="ISO 3166-2:AL">
ISO 3166-2:AL

ISO 3166-2:AL adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Albania.
Saat ini untuk Albania, kode ISO 3166-2 yang ditetapkan untuk dua tingkat sub-bagian:
Setiap kode terdiri dari dua bagian, dipisahkan dengan tanda hubung. Bagian pertama adalah AL, kode ISO 3166-1 alpha-2 untuk Albania. Bagian kedua terdiri dari:
Kode untuk county dan distrik diurutkan berdasarkan abjad, kecuali Dibër yang diurutkan berdasarkan nama ibukotanya, Peshkopi. Kode untuk Kolonjë (AL-ER) diambil dari nama ibukotanya, Ersekë.
Kode saat ini.
Nama sub-bagian tercantum dalam standar ISO 3166-2 yang diterbitkan oleh ISO 3166 Maintenance Agency (ISO 3166/MA).
Nama sub-bagian diurutkan berdasarkan abjad Albania: a-c, ç, d, dh, e, ë, f-g, gj, h-l, ll, m-n, nj, o-r, rr, s, sh, t, th, u-x, xh, y-z, zh.
Perubahan.
Perubahan-perubahan berikut telah diumumkan dalam laporan berkala ("newsletter") oleh ISO 3166/MA setelah publikasi ISO 3166-2 pertama kali pada 1998:

</doc>
<doc id="955342" url="?curid=955342" title="SMP Negeri 9 Depok">
SMP Negeri 9 Depok

SMP Negeri 9 Depok, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Depok, Provinsi Jawa Barat, yang beralamat di Jl. Raya Cipayung No. 27, Kec. Cipayung. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 9 Depok ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
Sejarah sekolah.
SMP Negeri 9 Depok pertama kali berdiri dengan nama SMP Negeri 1 Bojonggede berdasarkan surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI No. 0557/1984 tanggal 20 November 1984.
Dibuka pertama kali untuk tahun pelajaran 1983/1984 dengan penanggung jawab Bapak Raden M. Husein sebagai Kepala Sekolah. Berdasarkan surat keputusan di atas SMP Negeri 1 Bojonggede menempati tanah negara dengan hak pengelola Depdikbud yang memiliki luas tanah 10.000 m2 di jalan raya Cipayung Jembatan Serong Bojonggede. Sementara gedung belum punya, maka kegiatan belajar mengajar menumpang di SDN Cipayung 02, 03, dan 04 Desa Cipayung Kecamatan Bojonggede Kabupaten Bogor, dan sebagai pelaksana harian/wakil kepala sekolah Bapak Warmiadhi (Guru SMP Negeri 1 Depok).
Berdasarkan Surat Keputusan Walikota Depok, Nomor 420/TU/184 tanggal 5 Juni 2001, perihal penataan nomen clature, maka SMP Negeri 1 Bojonggede berubah nama menjadi SMP Negeri 9 Depok hingga sekarang ini.
Sejarah pimpinan.
Kepala sekolah yang pernah memimpin SMP Negeri 9 Depok

</doc>
<doc id="955347" url="?curid=955347" title="Kana Nishino">
Kana Nishino

Album studio pertama "Love One." dirilis tahun 2009 yang menghasilkan lagu hit "Kimi ni Aitaku Naru Kara". Album ke dua "To Love" yang dirilis pada tahun 2010 terjual lebih dari 900.000 kopi, dan menjadi album nomor satu di Oricon dan Billboard. Empat singel dari album tersebut, "Motto...", "Dear.../Maybe", "Best Friend", "Aitakute Aitakute" semuanya menduduki urutan 10 teratas tangga singel Oricon.
Karier.
Sejak kecil Nishino tertarik kehidupan di luar negeri, dan memiliki pengalaman bersekolah di luar negeri sebanyak dua kali. Setelah tiba kembali ke Jepang, ia belajar min'yō dari kenalan ibunya yang menjadi guru.
Pada tahun 2005, ibunya memasukkannya dalam audisi Super Heroine Audition Miss Phoenix yang diadakan Sony Music Artists bersama Kadokawa Pictures. Nishino yang ketika itu berusia 16 tahun, ternyata menang dengan nilai tertinggi. Ia mengalahkan hampir 40 ribu peserta audisi lainnya, berkat "girly voice" yang dimilikinya. Pada tahun 2006, SMA Records memutuskan untuk mengorbitkan Nishino sebagai penyanyi.
Setelah tiga tahun mempersiapkan diri, singel perdana dari Kana Nishino berjudul "I" dirilis bulan Desember 2007 sebagai musik unduhan versi Natal dengan judul "'I': Merry Christmas ver." Singel dalam bentuk CD baru dirilis tahun berikutnya pada 20 Februari 2008. Singel ini juga dijual dalam bentuk musik unduhan di Jepang dan Amerika Serikat.
Penyanyi kelahiran Prefektur Mie terbilang jarang di Jepang. Pada Desember 2008, Gubernur Akihiko Noro menunjuk Nishino sebagai duta pariwisata Mie, sekaligus duta pariwisata termuda yang pernah dimiliki oleh Prefektur Mie.
Nishino pertama kali tampil dalam acara "NHK Kouhaku Uta Gassen" pada 31 Desember 2010. Kana Nishino dikenal sebagai "ratu nada dering". Pada Februari 2012, lagu-lagunya yang dijual sebagai nada dering telah diunduh sejumlah 25 juta kopi.

</doc>
<doc id="955354" url="?curid=955354" title="Linguistik historis">
Linguistik historis

Linguistik historis adalah cabang linguistik yang mempelajari perubahan bahasa. Bidang ini kadang disebut linguistik diakronis (dari bahasa Latin: "dia-" 'melalui' dan "chronos" 'waktu') sebagai lawan dari "linguistik sinkronis" yang mengkaji bahasa pada suatu waktu tertentu. Kajian bidang ini antara lain meliputi kajian sejarah satu bahasa (kadang disebut filologi), bagaimana dan mengapa perubahan bahasa terjadi, perubahan dengan perbandingan terhadap bahasa lain yang serumpun (linguistik komparatif), perkembangan dialek bahasa (dialektologi), serta sejarah kata (etimologi).

</doc>
<doc id="955361" url="?curid=955361" title="Pernikahan sejenis di Spanyol">
Pernikahan sejenis di Spanyol

Pernikahan sejenis di Spanyol telah menjadi legal sejak tanggal 3 Juli 2005. Pada tahun 2004, pemerintahan demokratis sosial yang secara nasional baru terpilih yang dipimpin oleh Presiden José Luis Rodríguez Zapatero, mulai melakukan kampanye untuk legalisasi, termasuk hak adopsi oleh pasangan sesama jenis. Setelah banyak perdebatan, hukum mengizinkan pernikahan sesama jenis disahkan oleh "Generales Cortes" (Parlemen bikameral Spanyol, terdiri dari Senat dan Kongres Deputi) pada 30 Juni 2005 dan dipublikasikan pada 2 Juli 2005. Pernikahan sejenis menjadi legal di Spanyol pada hari Minggu, 3 Juli 2005, membuatnya menjadi negara ketiga di dunia untuk memberlakukannya secara nasional, setelah Belanda dan Belgia dan 17 hari kemudian diikuti oleh Kanada.
Ratifikasi undang-undang ini tidak terhindar dari konflik, meskipun mendapatkan dukungan dari 66% masyarakat. Terutama otoritas Katolik Roma yang gigih menentang, mengkritik apa yang mereka dianggap sebagai melemahnya arti dari suatu pernikahan. Asosiasi lain menyatakan keprihatinan atas kemungkinan lesbian dan gay mengadopsi anak-anak. Demonstrasi untuk dan melawan hukum ini menarik ribuan orang dari seluruh penjuru Spanyol. Setelah adanya persetujuan, Partai Rakyat konservatif menantang hukum ini di Mahkamah Konstitusi.
Sekitar 4.500 pasangan sesama jenis menikah di Spanyol selama tahun pertama hukum ini diberlakukan. Tak lama setelah hukum ini disahkan, pertanyaan muncul tentang status hukum perkawinan bagi orang-orang yang tidak berasal dari Spanyol yang negaranya tidak mengizinkan pernikahan sesama jenis. Sebuah keputusan dari Departemen Kehakiman menyatakan bahwa hukum perkawinan sesama jenis negara itu memungkinkan warga negara Spanyol menikah dengan warga negara non-Spanyol terlepas dari apakah tanah air orang itu mengakui pernikahan ini atau tidak. Setidaknya satu pasangan harus menjadi warga negara Spanyol untuk menikah, meskipun dua diantaranya tidak dapat menikahi orang Spanyol jika mereka berdua menjadi penduduk yang sah di Spanyol.
Pada Pemilihan Umum 2011 memberikan kemenangan telak bagi Partai Rakyat, dimana pemimpinnya Mariano Rajoy mengatakan bahwa ia menentang pernikahan sesama jenis, tetapi setiap keputusan tentang membatalkan hukum bisa dibuat hanya setelah adanya putusan dari Mahkamah Konstitusi. Pada bulan Juli 2012, surat kabar bergengsi seperti "El País" menyarankan agar Mahkamah Konstitusi juga senantiasa menjunjung pernikahan sesama jenis sebagai suatu hak konstitusional, tetapi keputusan itu masih belum diterima secara umum atau resmi.
Sejarah.
Selama tahun 1990-an hingga 2000-an, dewan-dewan kota dan komunitas otonom telah membuka pendaftar untuk serikat pekerja sipil yang memungkinkan manfaat bagi pasangan yang belum menikah dari jenis kelamin apapun, meskipun efeknya secara terutama hanya bersifat simbolis saja. Pencatatan dibuat di 12 dari 17 komunitas otonom Spanyol; Catalonia (1998), Aragon (1999), Navarre (2000), Valencia (2001), Kepulauan Balearic (2001), Madrid (2001), Asturias (2002), Andalusia (2002), Extremadura (2003), País Vasco (2003), Kepulauan Canary (2003) dan Cantabria (2005).

</doc>
<doc id="955370" url="?curid=955370" title="Linguistik teoretis">
Linguistik teoretis

Linguistik teoretis adalah bidang penelitian bahasa (linguistik) yang dilakukan untuk mendapatkan kaidah-kaidah yang berlaku dalam bahasa manusia pada umumnya (Kridalaksana, 2008). Bidang-bidang yang secara umum dianggap sebagai inti linguistik teoretis adalah fonologi, morfologi, sintaksis, dan semantik. Linguistik teoretis juga terlibat dalam pencarian universal linguistik, yaitu sifat umum yang dimiliki semua bahasa.

</doc>
<doc id="955380" url="?curid=955380" title="Epidauros">
Epidauros

Epidauros (, Epidavros) adalah sebuah kota kecil ("polis") di Yunani Kuno, di Teluk Saronik. 2 kota modern melahirkan nama Epidavros (Επίδαυρος): "Palaia Epidavros" dan "Nea Epidavros". Sejak 2010, mereka termasuk dalam kotamadya baru Epidavros, bagian unit regional Argolis. Pusat kotamdya adalah kota Asklipieio.
Kotamdya.
Kotamadya Epidaurus ("Epidavros") dibentuk sewaktu reformasi pemerintahan lokal 2011 oleh 2 mantan kota berikut, yang menjadi unit kota:

</doc>
<doc id="955381" url="?curid=955381" title="Steve Clarke">
Steve Clarke

Stephen "Steve" Clarke () adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Skotlandia dan saat ini menjadi manajer klub Liga Utama Inggris West Bromwich Albion.
Saat menjadi pemain, Clarke bermain untuk St. Mirren dan Chelsea. Bersama Chelsea ia berhasil meraih tiga gelar juara. Clarke juga memperkuat timnas senior dari tahun 1987 hingga 1994.
Setelah pensiun sebagai pemain, ia memulai karier kepelatihan sepak bola. Pada tahun 1999, Clarke menjadi manajer ad interim Newcastle United untuk satu pertandingan, mengisi jabatan yang ditinggalkan Ruud Gullit yang mengundurkan diri. Ia kemudian menjadi asisten pelatih dari periode 2004 hingga 2012 untuk Chelsea, West Ham United dan Liverpool. Pada bulan Juni 2012, Clarke menandatangi kontrak berdurasi dua tahun untuk menjadi manajer West Bromwich Albion.

</doc>
<doc id="955387" url="?curid=955387" title="SMP Negeri 1 Depok">
SMP Negeri 1 Depok


</doc>
<doc id="955392" url="?curid=955392" title="SMP Negeri 1 Depok (Jawa Barat)">
SMP Negeri 1 Depok (Jawa Barat)

SMP Negeri 1 Depok merupakan salah satu dan yang pertama sekolah menengah pertama negeri yang ada di Kota Depok, dan terletak di Jalan Pemuda Nomor 53 Pancoran Mas, Kota Depok, Jawa Barat. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 1 Depok ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. Sekolah ini mempunyai lagunya tersendiri yang berjudul "Mars SMP Negeri 1 Depok" yang diciptakan oleh Alm. Wawan Marliawan. Sekolah ini juga menjadi cikal bakal lahirnya sekolah menengah pertama lainnya di Kota Depok.
Sejarah.
Gedung SMP Negeri 1 Depok dibangun pada masa pemerintahan Hindia Belanda, tepatnya pada tahun 1922 oleh penguasa Depok saat itu, Cornelis Chastelein. Gedung SMP Negeri 1 Depok mulai digunakan untuk sarana pendidikan sejak tanggal 13 September 1951. Saat itu, bangunan gedung tersebut digunakan untuk Sekolah Guru B (SGB). Dan pada tahun 1960, nama SGB ini pun diganti menjadi SMP Negeri 1 Depok oleh Pemerintah Daerah Kota Jakarta (Pada saat itu wilayah sekolah ini masih berada dalam wilayah Kota Jakarta) dibawah pemerintahan Gubernur DKI Jakarta Dr. Soemarno Sosroatmodjo pada tanggal 25 Mei 1960. Mengingat bersejarahnya tanggal tersebut, maka tanggal 25 Mei dijadikan sebagai hari jadi SMP Negeri 1 Depok.
Mars SMP Negeri 1 Depok.
"Beriman dan bertakwa pada Tuhan Yang Esa"<br>
"Jujur pintar mandiri"<br>
"Semangat dalam bekerja tak kenal rasa lelah"<br>
"Itu pedoman kami"<br>
"Kami warga SMP Negeri 1 Depok"<br>
"Saling bekerjasama"<br>
"Segala program sekolah didukung kami semua"<br>
"Itu budaya kami"
"Selalu harus optimis kesuksesan 'kan tercapai"<br>
"Itulah motto kami"<br>
"Unggul dalam prestasi berwawasan lingkungan"<br>
"Itulah visi kami"<br>
"Wahai warga SMP Negeri 1 Depok"<br>
"Mari kita bertekad"<br>
"Arahkanlah pandangan melangkahlah ke depan"<br>
"Menuju nomor satu"
Fasilitas.
Berbagai fasilitas yang dimiliki SMP Negeri 1 Depok untuk menunjang kegiatan belajar mengajar di antaranya: 
Bidang pendalaman dan penguasaan ilmu pengetahuan 
Kepala sekolah.
Berikut ini merupakan daftar Kepala sekolah yang pernah menjabat di SMP Negeri 1 Depok: 

</doc>
<doc id="955403" url="?curid=955403" title="Daftar tokoh perempuan Indonesia">
Daftar tokoh perempuan Indonesia

Daftar tokoh wanita Indonesia dibawah ini berisi nama tokoh-tokoh wanita keturunan bangsa Indonesia baik yang berdomisili di Indonesia maupun di manca negara. Daftar nama tokoh dikelompokkan menurut bidangnya masing-masing.

</doc>
<doc id="955422" url="?curid=955422" title="Team K 2nd Stage &quot;Seishun Girls&quot;">
Team K 2nd Stage &quot;Seishun Girls&quot;

Album studio dan video pertunjukan di teater oleh Tim K AKB48 dan Tim B AKB48 tersedia dalam bentuk CD dan DVD.
Encore:
Pertunjukan NMB48 Team N 2nd Stage "Seishun Girls".
Pertunjukan ini merupakan pertunjukan teater kedua Team N NMB setelah "Dareka no Tame ni" selesai dipertunjukkan 16 Mei 2011.
Encore:
Encore:
Encore:
Ini merupakan setlist kedua bagi Team KIII sekaligus yang pertama dibawakan seutuhnya oleh Team KIII (setlist sebelumnya sempat dibawakan trainee).
Album studio (CD).
Lagu pertunjukan teater direkam di studio lalu diedarkan sebagai album CD.
Alicia Chanzia, Cindy Yuvia, Della Delila, Dwi Putri Bonita, Jennifer Hanna, Nadila Cindi Wantari, Natalia, Novinta Dhini, Ratu Vienny Fitrilya, Rina Chikano, Riskha Fairunissa, Rona Anggreani, Saktia Oktapyani, Shinta Naomi, Sinka Juliani, Thalia

</doc>
<doc id="955430" url="?curid=955430" title="Team A 1st Stage &quot;Party ga Hajimaru yo&quot;">
Team A 1st Stage &quot;Party ga Hajimaru yo&quot;

Rekaman video dan album studio berisi lagu-lagu pertunjukan teater ini tersedia dalam bentuk CD dan DVD.
Sejarah.
"Party ga Hajimaru yo" adalah "set list" tertua yang dimiliki AKB48. Anggota angkatan pertama AKB48 membawakannya pada hari pertama pertunjukan teater perdana mereka pada 8 Desember 2005 di Teater AKB48.
Pertunjukan teater "Party ga Hajimaru yo" dilanjutkan oleh Tim A yang dibentuk dari anggota angkatan pertama AKB48. Set list ini kemudian didaur ulang untuk pertunjukan pertama Tim K dari AKB48 dan anggota angkatan pertama SKE48 (nantinya disebut Tim S). Siswi pelatihan SKE48, siswi angkatan kedua NMB48/HKT48 juga memakai set list ini untuk pertunjukan teater mereka.
Ancora
Pada pertunjukan SKE48, lagu "Skirt, Hirari" (Encore ver.) pada bagian ancora diganti dengan "Ogoe Diamond" (versi SKE) dan "Tsuyoki Mono yo".
Album rekaman CD.
Album ini berisi rekaman lagu-lagu pertunjukan teater.
DVD pertunjukan teater.
NMB48 2nd Generation "Party ga Hajimaru yo" (DVD).
DVD NMB48 2nd Generation "Party ga Hajimaru yo" adalah rekaman pertunjukan teater hari terakhir "Party ga Hajimaru yo", 2 Mei 2012.

</doc>
<doc id="955436" url="?curid=955436" title="ISO 3166-2:AM">
ISO 3166-2:AM

ISO 3166-2:AM adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Armenia.
Saat ini untuk Armenia, kode ISO 3166-2 yang ditetapkan untuk 1 kota dan 10 provinsi. Kota Yerevan adalah ibukota negara dan memiliki status khusus setara dengan provinsi.
Setiap kode terdiri dari dua bagian, dipisahkan dengan tanda hubung. Bagian pertama adalah AM, kode ISO 3166-1 alpha-2 untuk Armenia. Bagian kedua terdiri dari dua huruf.
Kode saat ini.
Nama sub-bagian tercantum dalam standar ISO 3166-2 yang diterbitkan oleh ISO 3166 Maintenance Agency (ISO 3166/MA).

</doc>
<doc id="955456" url="?curid=955456" title="ISO 3166-2:AQ">
ISO 3166-2:AQ

ISO 3166-2:AO adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada Antartika.
Saat ini belum ada kode ISO 3166-2 yang didefinisikan untuk Antartika.
Antartika, yang didefinisikan sebagai teritori selatan 60 ° S, secara resmi ditetapkan kode ISO 3166-1 alpha-2 AQ.

</doc>
<doc id="955457" url="?curid=955457" title="SMA Negeri 4 Depok">
SMA Negeri 4 Depok

SMA Negeri 4 Depok, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Depok, yang beralamat di Jl.Jeruk Raya No.1 PSP Tapos - Depok, Jawa Barat.
Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 4 Depok ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Sejarah.
Sejarah SMA Negeri 4 Depok berawal dari tahun 1992, SMA Negeri 1 Cimanggis didirikan sebagai filial dari SMA Negeri 2 Depok. Pada tahun 1994 tepatnya tanggal 22 Desember 1994, melalui Surat Keputusan Pemerintah Jawa Barat No. 0260/0/1994, secara resmi berdirilah SMA Negeri 1 Cimanggis.
Peresmian berdirinya SMA Negeri 1 Cimanggis dilakukan oleh Kepala Kantor Wilayah Departemen Pendidikan Provinsi Jawa Barat, Bapak Drs. H.S. Yusapandi.
Ketika Kota Depok berdiri secara otonomi, maka daerah Depok yang semula merupakan bagian dari wilayah Kabupaten Bogor, dialihkan menjadi wilayah Kota Depok. Maka pada tahun 2001 SMA Negeri 1 Cimanggis berubah nama menjadi SMA Negeri 4 Depok.

</doc>
<doc id="955460" url="?curid=955460" title="SMA Negeri 5 Depok">
SMA Negeri 5 Depok

SMA Negeri 5 Depok, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Depok, yang beralamat di Perum Bukit Rivaria Sektor IV Sawangan - Depok, Jawa Barat. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 5 Depok ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. SMAN 5 Depok adalah salah satu sekolah Adiwiyata di kota Depok dan sedang melalui seleksi sekolah adiwiyata tingkat nasional.
Kepala sekolah.
Kepala sekolah yang pernah memimpin SMA Negeri 5 Depok

</doc>
<doc id="955462" url="?curid=955462" title="SMA Negeri 6 Depok">
SMA Negeri 6 Depok

SMA Negeri 6 Depok, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Depok, yang beralamat di Jl. Raya Limo No. 30 Kec. Limo - Depok, Jawa Barat. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 6 Depok ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

</doc>
<doc id="955466" url="?curid=955466" title="Nanchatte Ren'ai">
Nanchatte Ren'ai

Pada acara Music Station 14 Agustus 2009, mantan anggota Morning Musume Yuko Nakazawa, Kaori Iida, Mari Yaguchi, Rika Ishikawa, Hitomi Yoshizawa, Nozomi Tsuji dan Konno Asami tampil sebagai penari latar dalam sebuah kolaborasi dengan anggota Morning Musume saat itu.
Sejarah rilis.
Untuk merayakan singel ke-40 Morning Musume," Nanchatte Ren'ai" juga dirilis dalam edisi khusus "40th Anniversary" yang berisi lagu sisi-B "Subete wa Ai no Chikara", sebuah lagu yang berbeda dengan edisi lainnya. Sampul singel Morning Musume edisi khusus 40th Anniversary" berlatar belakang putih, bukan merah seperti edisi lainnya. Edisi reguler, dan edisi Terbatas A dan B masing-masing berisi lagu sisi-B "Aki Urara" dengan sampul yang berbeda. Setiap edisi berisi versi instrumental "Nanchatte Ren'ai".
Dua edisi terbatas berisi sebuah DVD yang berisi versi alternatif dari video musik "Nanchatte Ren'ai". DVD Terbatas A berisi "Nanchatte Ren'ai (Dance Shot Ver. DVD Terbatas B berisi "Nanchatte Ren'ai (Close-up Ver. Black)" Singel ini Mencapai posisi ke-2 tangga lagu Oricon, dan bertahan di chart selama 7 minggu, dengan total 70.299 kopi terjual selama periode itu.

</doc>
<doc id="955473" url="?curid=955473" title="ISO 3166-2:AR">
ISO 3166-2:AR

ISO 3166-2:AR adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Argentina.
Saat ini untuk Argentina, kode ISO 3166-2 yang ditetapkan untuk 1 kota dan 23 provinsi. Kota Buenos Aires adalah ibukota negara dan memiliki status khusus setara dengan provinsi.
Setiap kode terdiri dari dua bagian, dipisahkan dengan tanda hubung. Bagian pertama adalah AR, kode ISO 3166-1 alpha-2 untuk Argentina. Bagian kedua terdiri dari satu huruf, awalnya digunakan dalam plat nomor (huruf I dan O tidak digunakan karena dapat menyebabkan kekeliruan sebagai 1 dan 0), dan saat ini digunakan pada kode pos.
Kode saat ini.
Nama sub-bagian tercantum dalam standar ISO 3166-2 yang diterbitkan oleh ISO 3166 Maintenance Agency (ISO 3166/MA).
Perubahan.
Perubahan-perubahan berikut telah diumumkan dalam laporan berkala ("newsletter") oleh ISO 3166/MA setelah publikasi ISO 3166-2 pertama kali pada 1998:

</doc>
<doc id="955474" url="?curid=955474" title="SMA Negeri 7 Depok">
SMA Negeri 7 Depok

SMA Negeri 7 Depok, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Depok, yang beralamat di Leuwinanggun, Tapos - Depok, Jawa Barat. Sekolah ini didirikan pada 24 Juni 2010, dan mulai proses belajar mengajar pada tahun ajaran 2010/2011. Karena bangunan sekolah belum selesai, maka proses belajar mengajar untuk sementara masih menumpang di SMAN 4 dengan jam belajar sore hari.

</doc>
<doc id="955475" url="?curid=955475" title="ISO 3166-2:AS">
ISO 3166-2:AS

ISO 3166-2:AS adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada Samoa Amerika.
Saat ini belum ada kode ISO 3166-2 yang didefinisikan untuk Samoa Amerika.
Samoa Amerika, yang didefinisikan sebagai daerah insuler dari Amerika Serikat, secara resmi ditetapkan kode ISO 3166-1 alpha-2 AS. Selain itu, Samoa Amerika juga memiliki kode ISO 3166-2 sebagai daerah insuler dari Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="955479" url="?curid=955479" title="Kemenyan">
Kemenyan

Kemenyan, sering juga disebut Olibanum , adalah aroma wewangian berbentuk kristal yang digunakan dalam dupa dan parfum. Kristal ini diolah dan diperoleh dari pohon jenis "Boswellia" dalam keluarga tumbuh-tumbuhan Burseraceae, "Boswellia sacra" (Sinonim "B. carteri", "B. thurifera", "B. bhaw-dajiana"), "B. frereana" dan "B. serrata" (kemenyan India).
Kemenyan ini juga termasuk dalam ordo "Ebenales", familia "Styracaceae" dan genus "Styrax". Selain itu terdapat 7 (tujuh) jenis kemenyan yang menghasilkan getah tetapi hanya 4 jenis yang secara umum lebih dikenal dan bernilai ekonomis yaitu:
Tetapi jenis kemenyan yang paling umum dibudidayakan secara luas di Sumatera Utara adalah jenis kemenyan toba dan kemenyan durame .
"Styrax sumatrana" J.Sm adalah jenis pohon kemenyan yang pada umumnya tumbuh di daerah kabupaten Tapanuli Utara dan Tapanuli Tengah yang hasilnya dikenal
dengan nama daerah “"Haminjon"” atau "kemenyan toba" . Kemenyan toba biasa dikenal juga dengan "Styrax Paralleloneurum".
Ada empat spesies utama Boswellia yang menghasilkan kemenyan asli dan getahnya ("Resin"), masing-masing empat spesies tersedia dalam berbagai kelas. Kualitas tergantung pada waktu panen dan juga keterampilan tangan pengolahnya.
Pemaparan.
Pohon kemenyan memiliki ukuran sedang sampai besar dengan diameter antara 20–30 cm dengan tinggi mencapai 20 hingga 30 meter. Mempunyai batang yang lurus dengan percabangan yang sedikit dan kulit batang berwarna kemerahan. Kemenyan berdaun tunggal yang tersusun spiral dan berbentuk "oval", bulat memanjang dengan ujung daun meruncing. Buah kemenyan berbentuk bulat dan 
lonjong dengan ukuran yang agak kecil. Biji berwarna cokelat terbungkus dalam daging buah yang tebal dan keras ). Tempat bertumbuhnya tanaman kemenyan ini bervariasi yaitu mulai dari dataran rendah sampai dataran tinggi pada ketinggian 60 hingga 2100 meter di atas permukaan laut. Tanaman kemenyan tidak memerlukan persyaratan yang istimewa terhadap jenis tanah. Dapat tumbuh pada tanah "Podsolik", "Andosol", "Latosol", "Regosol", dan berbagai asosiasi lainnya mulai dari tanah yang bertekstur berat sampai ringan dan tanah yang kurang subur sampai yang subur. Jenis tanaman ini tumbuh pada tanah yang mempunyai "Porositas" tinggi sehingga mudah meresapkan air .
Penelitian terbaru telah menunjukkan bahwa populasi pohon kemenyan telah menurun, sebagian karena "eksploitasi" yang berlebihan. Contohnya Penyadapan sangat tinggi pada Pohon kemenyan akan menghasilkan biji yang dapat tumbuh hanya 16% sedangkan biji pohon yang belum disadap mempunyai persentase berkecambah lebih dari 80%. Selain itu, pembakaran, penggembalaan, dan serangan oleh kumbang "Longhorn" telah mengurangi populasi pohon. Perubahan (Pembukaan Hutan) dari hutan kemenyan untuk pertanian dapat juga merupakan ancaman besar .
Morfologi.
Kemenyan termasuk pohon besar, tinggi dapat mencapai 24-40 M dengan diameter 60–100 cm. Batang lurus dengan percabangan sedikit. Kulit beralur tidak terlalu dalam (3–7 mm), kulit berwarna merah anggur, kulit luar halus sampai retak-retak ke arah vertikal atau berlekuk halus, Kulit bagian dalam lunak, berwarna coklat sampai merah, merah muda atau merah keunguan, kayu gubalnya berwarna putih .
Daun.
Kemenyan berdaun tunggal dan tersusun secara spiral, daun berbentuk oval bulat, bulat memanjang (elips) dengan dasar daun bulat dan ujung runcing.Panjang daun dapat mencapai 4–15 cm, lebar daun 5-7,5 cm, tangkai daun 5–13 cm, helai daun mempunyai "nervi" 7-13 pasang. Helai daun halus, permukaan bawah agak mengkilap berwarna putih sampai abu-abu. Warna daun jenis kemenyan Toba lebih gelap kecoklatan dan lebih tebal dibandingkan jenis durame.
Bunga.
Bunga kemenyan berkelamin dua di mana bunganya bertangkai panjang antara 6–11 cm, daun mahkota bunga 9-12 helai dengan ukuran 2-3,5 mm.Kemenyan berbunga secara teratur 1 kali setiap tahun. Waktu berbunga dimulai pada bulan Nopember, Desember dan Januari. Bunga majemuk, berbentuk tandan atau "malai" pada ujung atau ketiak daun. Buah masak berbentuk bulat sampai agak "gepeng", berdiameter 2-3,8 cm.
Buah dan Biji.
Buah kemenyan berbentuk bulat gepeng dan lonjong berukuran 2,5–3 cm. Biji kemenyan berukuran 15–19 mm, bijinya berwarna coklat keputihan. Biji kemenyan terdapat di dalam daging buah yang cukup tebal dan keras, hal ini dibuktikan buah kemenyan yang masih normal dan buah tidak rusak walaupun sudah beberapa bulan jatuh dari pohonnya. Bentuk buah dan biji kemenyan bervariasi sesuai dengan jenisnya. Biji kemenyan Toba berwarna coklat tua dan lebih gelap dibandingkan jenis Durame maupun Bulu. Bentuk buah dan biji dapat digunakan untuk membedakan jenis kemenyan dibandingkan bagian tanaman kemenyan lainnya (daun, batang dan sebagainya).Tanaman kemenyan diperbanyak dengan biji. Musim berbunga dan berbuah jenis Styrax Benzoin pada bulan Desember – Januari. Buah yang masak disukai oleh tupai, rusa dan babi hutan. Biji kemenyan berjumlah 366 butir/Kg atau 245 butir/Liter. Daya kecambah biji relatif kecil, yakni ± 35%. Kulit biji keras yang menghambat perkecambahan oleh karena itu perlakuan yang biasa diberikan waktu mengecambahkan biji adalah menyiram dengan air panas dan merendam sebelum disemaikan.
Asal-Usul Sejarah.
Kemenyan telah diperdagangkan di Semenanjung Arab dan Afrika Utara selama lebih dari 5.000 tahun. Sebuah "mural" yang menggambarkan karung kemenyan diperdagangkan dari "Tanah Punt" menghiasi dinding "kuil Mesir kuno" Ratu "Hatshepsut", yang meninggal sekitar tahun 1458 SM [7]..
Barus yang sejak abad abad dini (sejak kira-kira abad 5) sudah disinggahi oleh perahu-perahu layar antar benua sebagai pelabuhan pengekspor kemenyan dan "Kamper" ("Kapur barus"). Lewat cerita turun-temurun, masyarakat Tapanuli percaya kemenyan itu dibawa dari Pelabuhan "Barus", yang dulu pernah menjadi pelabuhan besar, menuju "Timur Tengah", hingga ke "Betlehem". Di berbagai daerah penyebutannya berbeda yaitu "Kemenjen" dalam bahasa "Pakpak Dairi", "Keminjen" dalam bahasa "Karo" dan "Menyan" dalam bahasa "Jawa". Menurut catatan sejarah, salah satu pusat perdagangan Kemenyan di wilayah ini pada masa lampau adalah pantai Barus ("Fansyur"), sebuah pelabuhan penting ketika itu di pantai Barat pulau Sumatera. Secara sporadis dalam beberapa buku yang ditulis oleh Heyne disebutkan bahwa pelaut-pelaut Timur Tengah melihat dan mengatakan tanaman Kemenyan tumbuh baik pada ketinggian 900 - 1200 meter di atas permukaan laut, sementara Pinyopusarerk menyebut Kemenyan Laos tumbuh baik pada 800 - 1600 meter dpl. Cina dan India sejak abad pertama telah membawa Kapur Barus dan Kemenyan dari Tapanuli. Kegunaannya adalah untuk bahan pengawet "Mummi" para raja di "Romawi" dan "Fira'un" di Mesir. Disebutkan pada masa itu hingga beberapa abad kemudian, Kemenyan dan Kapur Barus asal Tapanuli ini tergolong barang mahal yang nilainya lebih tinggi daripada emas.
Sebuah legenda yang beredar di masyarakat menyebutkan bahwa pada suatu hari seorang gadis miskin, yang akan dikawinkan dengan seorang laki-laki kaya melarikan diri ke dalam hutan untuk menghindar. Ketika menengadahkan tangannya kearah langit sambil berdoa, dia disambar petir dan menjadi sebuah pohon kemenyan. Getah ini yang dipercayai sebagai susu gadis tersebut, katanya
diperuntukkan bagi orang miskin. Sebelum ke kebun juga biasanya petani mempersiapkan "nditak", yaitu beras yang ditumbuk bersama "gula aren" dan "kelapa". Mereka berdoa sebelum
memakannya supaya pohon kemenyan dapat menghasilkan banyak getah. Jenis upacaranya adalah "mekotas" (makan bersama) dan meminta izin penguasa kebun / hutan yaitu "persintabien". Kemenyan juga dipercayai oleh masyarakat sebagai pohon suci karena pohon-pohon kemenyan tidak akan mengeluarkan getah jika lelaki bersikap buruk terhadap orangtua, isterinya atau jika, sewaktu dikebun mereka bicara kasar, berbohong, menipu atau mencuri. Ada juga para "perkemenjen" yang masih melakukan tradisi lain yaitu, menyanyikan "odong-odong merkemenjen" yaitu nyanyian para pencari getah kemenyan.
Kemenyan adalah salah satu ukupan yang disucikan ("HaKetoret") dijelaskan dalam "Alkitab Ibrani" dan "Talmud" digunakan dalam upacara "Ketoret". Kemenyan bagi orang "Yahudi", serta orang-orang "Yunani" dan Romawi, juga disebut Olibanum (dari Arab "Al-Lubbān"). Referensi lihat Dalam Alkitab. Kemenyan diberikan pada dupa altar khusus di saat "Kemah Suci" terletak di kuil Pertama dan Kedua di Yerusalem. Ketoret adalah komponen penting dari layanan Bait Allah di Yerusalem. Hal ini disebutkan dalam buku Alkitab Ibrani , di mana ia bernama "Levonah" ("Lebona" dalam Alkitab bahasa Ibrani), yang berarti "putih" dalam bahasa Ibrani. ada jenis kemenyan khusus yang "murni" yaitu "lebhonah zakkah", disajikan dengan roti sajian. Membakar dupa diterima sebagai praktik dalam gereja Katolik Roma kemudian sementara gereja awal selama zaman Romawi melarang penggunaan dupa sehingga jasa di bidang perdagangan dupa mengakibatkan penurunan sangat cepat." 
Kemenyan diperkenalkan kembali ke Eropa oleh Tentara Salib yang dinamakan "Frankish", meskipun nama Frankish mengacu pada kualitas, tetapi bukan dengan para Frank itu sendiri. Meskipun lebih dikenal sebagai "kemenyan" bagi orang Barat, getah ini juga dikenal sebagai olibanum, dalam bahasa Arab al-Luban (kira-kira diterjemahkan: "yang dihasilkan dari pemerahan"),acuannya adalah getah susu yang disadap dari pohon Boswellia. Beberapa orang juga mendalilkan bahwa nama ini berasal dari istilah bahasa Arab yaitu ""Minyak Lebanon"". Kota yang hilang dari kota "Ubar", kadang-kadang dikenali dengan "Irem" di tempat yang sekarang kota "Shisr" di "Oman" berada, diyakini telah menjadi pusat perdagangan kemenyan karena kurang lebih baru-baru ini ditemukan kembali ""Jalan Kemenyan"". Ubar ditemukan kembali pada awal 1990-an dan sekarang di bawah penggalian arkeologi.
Sejarawan Yunani bernama "Herodotus" yang akrab dengan kemenyan dan mengetahui bahwa kemenyan dipanen dari pohonnya di Arab Saudi bagian selatan. Dia juga melaporkan bahwa getah berbahaya untuk di panen karena ular berbisa juga hidup di pohon-pohon tersebut. Dia juga menjelaskan metode yang digunakan oleh orang-orang Arab untuk mengatasi masalah ini, yaitu dengan membakar getah dari pohon kemenyan sehingga asap akan mengusir ular tersebut pergi. Getah ini juga disebutkan oleh "Theophrastus" dan "Pliny the Elder" dalam bukunya "Naturalis Historia". Arab Saudi bagian Selatan adalah eksportir utama kemenyan di zaman kuno, dengan beberapa hal yang diperdagangkan sampai ke Cina.Penulis dan adat orang Cina yang bernama "Inspektur Zhao Rugua" juga menulis tentang asal usul kemenyan, dan eksistensinya diperdagangkan ke China:
""Ruxiang atau xunluxiang berasal dari tiga negara Dashi dari Murbat (Maloba), Shihr (Shihe), dan Dhofar (Nufa), dari kedalaman gunung terpencil. Pohon yang menghasilkan obat ini secara umum dapat dibandingkan dengan pohon Pinus. Batangnya yang berlekuk seperti kapak, di mana getahnya mengalir keluar, dan ketika mengeras berubah menjadi kemanyan yang dikumpulkan dan dibuat menjadi gumpalan. Kemenyan ini diangkut oleh gajah ke Dashi (melalui pantai), yang kemudian dimuat di atas kapal mereka dan menukarnya dengan komoditas lainnya di Sanfoqi. ini adalah alasan mengapa umumnya dikumpulkan dan dikenal sebagai produk Sanfoqi.""
Pembibitan.
Dalam pembibitan, benih kemenyan yang dipilih dikumpulkan dari pohon induk yang diseleksi dan telah diketahui kualitasnya. Pohon induk yang dipilih adalah pohon yang memiliki getah kemenyan yang banyak dan baik, bebas hama dan penyakit, berbatang lurus dan "silindris", tajuk harus normal dan bagus, cabangnya harus sedikit dan memiliki tinggi yang optimal. Buah yang dipilih sebagai sumber benih adalah buah yang sudah masak dengan warna coklat tua. Sebaiknya buah yang dipilih adalah buah yang sudah jatuh dengan kondisi tentunya masih baik dan tidak diserang "serangga" misalnya "ulat" sehingga menjadi rusak. Pengadaan bibit dapat dilakukan melalui persemaian, pencabutan dan anakan alam, "stump", "stek" serta kultur jaringan. Persemaian merupakan cara yang mudah dan umum dilakukan yaitu dengan menabur benih / biji yang sudah dibersihkan di "bedeng" tabur. Jika sudah tumbuh dapat dipindahkan ke dalam "polybag" sebelum ditanam . Bibit yang diperoleh dari anakan, biasanya didapatkan dari buah yang jatuh di sekitar pohon induk yang kemudian tumbuh secara alami. Anakan ini dapat menjadi sumber bibit dengan memilih tanaman yang tumbuh sehat dan normal. Sedangkan pembibitan dengan stump, stek dan kultur jaringan belum umum dilakukan oleh masyarakat. Saat ini sistem itu (stump, stek dan kultur jaringan) masih dalam penelitian untuk dikembangkan.
Penanaman dan Pemeliharaan.
Melakukan penanaman, hal yang harus diperhatikan adalah tanaman kemenyan harus ditanam menggunakan "naungan", karena tanaman kemenyan mempunyai sifat "toleran" yaitu tumbuh di bawah tegakan pohon. Penanaman dilakukan pada musim hujan dengan sistem campuran dengan tanaman lain seperti "Pinus", "Durian" atau "Kaliandra". Sebelum dilakukan penanaman sebaiknya dilakukan persiapan lapangan seperti pembersihan jalur tanam dan membuat lubang tanam dengan jarak tanam yang sesuai dengan kondisi tanah dan kemiringan lokasi tumbuh . Setelah dilakukan penanaman perlu dilakukan upaya pemeliharaan yang biasa dilakukan agar tanaman dapat tumbuh dengan baik dan optimal adalah "penyiangan", "pendangiran", "penyulaman", pemupukan, "penjarangan" dan perlindungan tanaman dari "hama" dan "penyakit". Pemeliharaan ini dilakukan pada tahun pertama, kedua dan ketiga. Penjarangan perlu dilakukan khususnya untuk tanaman pelindung dengan tujuan memberi ruang tumbuh kepada tanaman kemenyan karena pada saat tanaman kemenyan sudah tumbuh membesar tanaman ini membutuhkan banyak sinar matahari.
Pengolahan Hasil.
Kemenyan diolah dengan cara disadap atau dipotong kulitnya secara tidak rata tetapi kuat dari pohonnya, cara ini memungkinkan getahnya keluar dan mengeras. Getahnya ini jika sudah mengeras akan berbentuk seperti air mata. Pembudidayaan tanaman kemenyan tidaklah sulit. Ada beberapa "spesies" dan "varietas" pohon kemenyan, masing-masing memproduksi jenis dari getahnya sedikit berbeda. Perbedaan tanah dan iklim menciptakan getahnya beraneka ragam dari sedikit, banyak dan bahkan lebihwalaupun dalam spesies yang sama. Pohon Boswellia sacra dianggap biasa karena kemampuan mereka untuk tumbuh dalam lingkungan yang sangat "mustahil" sekalipun bahkan kadang-kadang tumbuh dari batuan padat. Awal tumbuhnya kemenyan ini pada batu tidak diketahui, tetapi kemungkinan dilakukan dengan pembengkakan akar dan menonjol dari batang pohon tersebut. Pertumbuhan ini mencegah tercabiknya dari batu selama musim badai. Keistimewaan pohon ini ialah sangat sedikit atau tidak ada sama sekali yang dapat ditanam di tanah yang berbatu atau kerikil. Pohon kemenyan ini mulai memproduksi getahnya ketika mereka berusia sekitar 8-10 tahun . Penyadapan getahnya dilakukan dua sampai tiga kali setahun dengan penyadapan akhir dapat menghasilkan "getah air mata" terbaik karena "terpene" aromatik yang lebih bagus kualitasnya, "Sesquiterpen" dan kadar dari "Diterpen". Secara umum, getah yang lebih pekat adalah kualitas terbaik.
Kualitas.
Kualitas kemenyan diamati melalui penelitian kemenyan yang ada di pasaran. Kemenyan tersebut dikumpulkan dari pedagang besar (antara lain, di kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara). Metode penelitian yang digunakan adalah pengamatan secara visual dan analisis sifat fisiko-kimia kemenyan serta identifikasi asam balsamat. Tetapi dilihat dari penjual kemenyan mereka membagi tiga kualitasnya yaitu: Pertama, kemenyan super yang dijual dengan harga Rp 160.000-Rp 170.000 per kilogram (kg). Kedua, kemenyan kualitas di bawah super dengan harga Rp 130.000 per kg. Terakhir adalah abu kemenyan dengan harga Rp 50.000 per kg. Dalam Batak Toba juga ada 4 kualitas dengan pembagian sebagai berikut yaitu kualitas tingkat tinggi disebut "Sidungkapi", kualitas tingkat menengah ada 2 yaitu "Barbar" dan Barbar kedua dan terkahir kualitas rendah yaitu disebut "Tahir" (Kikisan).
Kegunaan.
Pemanfaatan kemenyan telah dikenal luas di Indonesia terutama sebagai bahan obat, baik sebagai obat tradisional maupun industri rokok, batik dan upacara ritual. Lebih dari itu tanaman kemenyan sebagai golongan styrax mengandung senyawa kimia yang dapat digunakan sebagai obat-obatan. Kemenyan sumatrana (Styrax benzoin Dryander) memiliki banyak senyawa bioaktif seperti asam sinamat dan turunannya yaitu senyawa kimia yang dapat digunakan sebagai bahan baku untuk industri kosmetik dan obat-obatan . Tanaman kemenyan prospektif dikembangkan untuk tanaman hutan rakyat, hutan kemasyarakatan, rehabilitasi, sekat baker, penghara industri pulp, maupun untuk pohon ornamen. Selain itu kayunya dapat digunakan untuk bangunan rumah dan jembatan serta akarnya mengandung cairan berwarna kemerah-merahan yang berfungsi sebagai insektisida .
Kemenyan digunakan dalam aroma parfum dan aroma terapi, selain itu juga merupakan bahan yang kadang-kadang digunakan dalam perawatan kulit. Minyak esensial ini diperoleh dengan destilasi ("penyulingan") uap dari getah kering. Beberapa bau asap kemenyan adalah produk dari pirolisis. Kemenyan juga digunakan di banyak gereja Kristen termasuk Ortodoks Timur, Oriental Ortodoks dan Katolik. Kristen dan Islam memiliki kemenyan untuk digunakan dengan cara dicampur dengan minyak untuk mengurapi bayi baru lahir, inisiasi, dan anggota memasuki fase baru kehidupan spiritual mereka.
Dalam Alkitab.
Di Alkitab Kristen kata "kemenyan" dipergunakan sebanyak 17 kali dalam Alkitab versi "King James Version" tercatat dengan kata kunci ""Frankincense"" sebanyak 17 kali sedangkan Alkitab Bahasa Indonesia terjemahan "Lembaga Alkitab Indonesia" / LAI ada sebanyak 23 kali disebabkan penambahan penerjemahan kata ""Incense"" sebanyak 6 kali, yaitu:
"Perjanjian Lama" sebanyak 15 kali (versi KJV): 
Perjanjian Lama ada tambahan versi LAI sebanyak 6 kali:
"Perjanjian Baru" sebanyak 2 kali yaitu:
Perjanjian Baru versi LAI ada tambahan 3 yaitu:
Dalam "Al Quran".
Kemenyan di zaman Nabi dan "Salafush Shaleh" juga menjadi bagian dari beberapa ritual umat Islam. Nabi "Muhammad SAW" dan para Sahabat sendiri sangat menyukai wangi-wangian, baik yang berasal dari minyak wangi hingga kemenyan, sebagaimana disebutkan di dalam berbagai "hadits".

</doc>
<doc id="955485" url="?curid=955485" title="ISO 3166-2:AT">
ISO 3166-2:AT

ISO 3166-2:AT adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Austria.
Saat ini untuk Austria, kode ISO 3166-2 yang ditetapkan untuk 9 negara bagian.
Setiap kode terdiri dari dua bagian, dipisahkan dengan tanda hubung. Bagian pertama adalah AT, kode ISO 3166-1 alpha-2 untuk Austria. Bagian kedua terdiri dari satu angka (1-9).
Kode saat ini.
Nama sub-bagian tercantum dalam standar ISO 3166-2 yang diterbitkan oleh ISO 3166 Maintenance Agency (ISO 3166/MA).

</doc>
<doc id="955486" url="?curid=955486" title="SMA Negeri 8 Depok">
SMA Negeri 8 Depok

SMA Negeri 8 Depok merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Depok, beralamat di Jalan H.M. Natsir, Cilodong - Depok, Jawa Barat. SMA ini tergolong Sekolah Baru yang didirikan pada tahun 2011, dan untuk kegiatan belajar mangajar (KBM) menggunakan 2 shift pagi dan siang. KBM pagi digunakan untuk kelas XI dan XII, sedangkan KBM siang digunakan untuk kelas X. Direncanakan pada tahun ajaran baru 2016 ini pembangunan gedung kelas baru selesai dibangun.
Sejarah.
SMA Negeri 8 Depok didirikan pada tahun 2011, pada awal berdirinya, SMA Negeri 8 Depok yang belum memiliki gedung mandiri , sehingga harus menumpang pada SMP Negeri 6 Depok. hingga Pada tanggal 13 Februari 2012, gedung baru pertama SMA Negeri 8 Depok selesai dibangun dan diresmikan oleh Wali kota Depok H.Nur Mahmudi Ismail. Hingga kini, SMA Negeri Depok masih terus meningkatkan pembangunan dan renovasi terhadap gedung sekolah yang akan digunkan sebagai ruang kelas dan Fasilitas untuk menunjang KBM di Sekolah.
Ekstrakulikuler & Komunitas.
Organisasi & Kerohanian
Akademik
Non Akademik
Bidang Olahraga
Seni Budaya & Keterampilan
Komunitas

</doc>
<doc id="955487" url="?curid=955487" title="Kemenyan arab">
Kemenyan arab

Kemenyan Arab, juga disebut Olibanum (Bahasa Inggris:"Frankincense", Bahasa Arab:لُبَّانٌ, "lubbān"; Bahasa Somali: "Uunsi"; Bahasa Ibrani: "לבונה", "levonah"), adalah resin aromatik yang diperoleh dari pohon dari genus "Boswellia", terutama "Boswellia sacra", " B. carteri", "B. thurifera", "B. frereana", dan "B. bhaw-dajiana" (Burseraceae). Barang ini digunakan sebagai bahan dupa dan parfum.
Ada empat spesies utama dari "Boswellia " yang menghasilkan kemenyan Arab dan setiap jenis resin tersedia dalam berbagai kelas. Tingkat kualitasnya tergantung musim panen, dan resin yang dipilih dengan tangan untuk kualitas terbaik.

</doc>
<doc id="955493" url="?curid=955493" title="SMP Negeri 2 Depok">
SMP Negeri 2 Depok

SMP Negeri 2 Depok, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Depok, yang beralamat di Jl. Bangau Raya, No. 6 Pancoran Mas - Depok, Jawa Barat. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 2 Depok ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

</doc>
<doc id="955496" url="?curid=955496" title="SMP Negeri 5 Depok">
SMP Negeri 5 Depok

SMP Negeri 5 Depok, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Depok, yang beralamat di Jl. Mandar, No. 30 Beji Timur - Depok, Jawa Barat. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 5 Depok ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
Fasilitas
1.Ruang kelas
2.CCTV
3.Perpustakaan
4.Masjid
5.Podium
6.Ruang OSIS
7.Ruang Kepala Sekolah
8.Ruang Tata Usaha
9.Ruang Koperasi
10.Ruang Wakil Kepala Sekolah
11.Aula
12.Lab IPA
13.Studio Musik
14.UKS
15.Ruang Pramuka
16.Panggung
17.Ruang Guru
18.Toilet
19.Rang Multimedia
20.Kantin
21.Taxman

</doc>
<doc id="955498" url="?curid=955498" title="SMP Negeri 6 Depok">
SMP Negeri 6 Depok

SMP Negeri 6 Depok, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Depok, yang beralamat di Jl. Mandor Samin, No. 62 Kalibaru Sukmajaya - Depok, Jawa Barat. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 6 Depok ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

</doc>
<doc id="955501" url="?curid=955501" title="SMP Negeri 10 Depok">
SMP Negeri 10 Depok

SMP Negeri 10 Depok, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Depok, yang beralamat di Jl. Raya Bedahan Sawangan - Depok, Jawa Barat. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 10 Depok ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. 
SMP Negeri 10 Depok yang dulunya bernama SMPN 1 Sawangan ini merupakan sekolah yang mengusung sebagai sekolah berbudaya lingkungan. Suasana pedesaan jauh dari kota ini dan lingkungan yang asri menjadi keunggulan sekolah ini tersendiri. Luas lahan yang mencapai 2 hektare ini menampung 1080 siswa dalam 9 kelas setiap levelnya. 
SMPN 10 Depok adalah Sekolah Berbudaya Lingkungan yang tentunya memiliki segudang prestasi, terbukti dengan menyabet penghargaan sebagai Juara II Sekolah Berbudaya Lingkungan tahun 2009 tk Provinsi Jawa Barat, tidak hanya itu SMPN 10 Depok juga meraih penghargaan sebagai Juara I Futsal Liga Pendidikan Indonesia tk Kota Depok, menjuarai O2SN tahun 2011 Kota Depok (Juara II Karate, Juara II Voli, Juara II Lempar Lembing, Juara III Catur dan Juara III Silat). Dan masih banyak lagi penghargaan - penghargaan yang telah didapat.

</doc>
<doc id="955504" url="?curid=955504" title="SMP Negeri 11 Depok">
SMP Negeri 11 Depok

SMP Negeri 11 Depok, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Depok, yang beralamat di Jl. Murbai Komp. Sukatani Permai Tapos - Depok, Jawa Barat. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 11 Depok ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

</doc>
<doc id="955506" url="?curid=955506" title="Messene">
Messene

Messene (bahasa Yunani: Μεσσήνη "Messini"), secara resmi Messene Kuno, adalah komunitas lokal ("topiki koinotita") di unit munisipalitas ("dimotiki enotita") Ithomi, di munisipalitas ("dimos") Messini di unit regional ("perifereiaki enotita") Messenia di region ("perifereia") Peloponnesos, salah satu dari 13 region di Yunani. Sebelum tahun 2011, keduanya memiliki posisi yang sama dalam hierarki administratif, berdasarkan Hukum 2539 tahun 1997, Rencana Kapodistrias, kecuali bahwa Ithomi adalah munisipalitas independen dan Messene Kuno adalah divisi lokal ("topiko diamerisma") yang terletak di dalamnya.
Sebagian besar area Messene Kuno memiliki reruntuhan negara-kota klasik Messene yang besar, yang didirikan ulang oleh Epaminondas pada tahun 369 SM, setelah Pertempuran Leuktra dan invasi Thebes ke Peloponnesos. Epaminondas mengajak semua orang Messenia, yang dulu pernah terusir ketika daerah tersebut dikuasai dan penduduknya diperbudak oleh Sparta, untuk kembali ke kampung halaman mereka. Kota Messene baru ini, yang kini disebut Messene Kuno, dibangun di atas reruntuhan Ithome, kota kuno yang dulunya ditempati oleh orang Yunani Akhaia dan pernah dihancurkan oleh Sparta dan cukup lama ditelantarkan. 

</doc>
<doc id="955512" url="?curid=955512" title="ISO 3166-2:AU">
ISO 3166-2:AU

ISO 3166-2:AR adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Australia.
Saat ini untuk Australia, kode ISO 3166-2 yang ditetapkan untuk 6 negara bagian dan 2 teritori. Wilayah yang berada di bawah administrasi pemerintah federal, seperti Teritori Teluk Jervis, Kepulauan Ashmore dan Cartier, dan Kepulauan Laut Koral, tidak tercantum dalam daftar ini.
Setiap kode terdiri dari dua bagian, dipisahkan dengan tanda hubung. Bagian pertama adalah AT, kode ISO 3166-1 alpha-2 untuk Australia. Bagian kedua terdiri dua atau tiga huruf, yang merupakan singkatan konvensional negara bagian atau teritori di Australia (Australian Standard AS 4212-1994).
Kode saat ini.
Nama sub-bagian tercantum dalam standar ISO 3166-2 yang diterbitkan oleh ISO 3166 Maintenance Agency (ISO 3166/MA).
Perubahan.
Perubahan-perubahan berikut telah diumumkan dalam laporan berkala ("newsletter") oleh ISO 3166/MA setelah publikasi ISO 3166-2 pertama kali pada 1998:
Teritorial luar.
Empat dari wilayah teritorial luar Australia ditetapkan secara resmi memiliki kode negara sendiri dalam ISO 3166-1 alpha-2:
Berdasarkan definisi dalam ISO 3166-1, Kepulauan Ashmore dan Cartier dan Kepulauan Laut Koral termasuk wilayah Australia, dan Wilayah Antartika Australia termasuk wilayah Antartika, dengan kode alpha-2 .

</doc>
<doc id="955517" url="?curid=955517" title="SMP Negeri 12 Depok">
SMP Negeri 12 Depok

SMP Negeri 12 Depok, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Depok, yang beralamat di Jl. Banjaran Pucung, Kel. Cilangkap - Depok, Jawa Barat. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 12 Depok ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
Sejarah sekolah.
Sekolah ini dibuka pada Tahun Pelajaran 1992 / 1993 , sebagai kelas jauh dari SMP Negeri 1 Cimanggis yang saat pendiriannya menggunakan gedung / kelas di sekolah tersebut dengan pembukaan memiliki 2 (dua) rombongan belajar yang kegiatannya pada siang hari.
Pada Tahun Pelajaran 1993 /1994 mulai menempati unit gedung baru, sekaligus diberi nama SMP Negeri 4 Cimanggis, yang beralamat di Jalan Banjaran Pucung Kel. Cilangkap, Kec. Cimanggis, Kab. Bogor (Kota Depok, sekarang) yang diresmikan oleh Kepala Kantor Wilayah Depdikbud Provinsi Jawa Barat ( Drs.H.S. Yusupadi ) dengan SK Kanwil No 0260/0/1994 pada tanggal 5 Oktober 1994.
Pada tanggal 28 Juni 2001 secara serempak seluruh SLTP/ SMU Negeri di Kota Depok diubah namanya sesuai dengan urutan sekolah-sekolah yang ada dikota Depok. Kebijakan tersebut diambil berdasarkan peraturan daerah ( otonomi daerah), sehingga. SLTP Negeri 4 Cimanggis berubah menjadi SLTP Negeri 12 Depok. Seiring dengan aturan yang berlaku SLTP Negeri 12 Depok diubah menjadi SMP Negeri 12 Depok .

</doc>
<doc id="955518" url="?curid=955518" title="Geguritan">
Geguritan

Geguritan (berasal dari bahasa Jawa Tengahan, kata dasar: "gurit", berarti "tatahan", "coretan") merupakan bentuk puisi yang berkembang di kalangan penutur bahasa Jawa dan Bali.
Geguritan berkembang dari tembang, sehingga dikenal beberapa bentuk geguritan yang berbeda. Dalam bentuk yang awal, geguritan berwujud nyanyian yang memiliki sanjak tertentu. Di Bali berkembang bentuk geguritan semacam ini. Pengertian geguritan di Jawa telah berkembang menjadi sinonim dengan puisi bebas, yaitu puisi yang tidak mengikatkan diri pada aturan metrum, sajak, serta lagu (.
Geguritan merupakan salah satu penciri sastra Jawa Modern yang sangat berkembang, diajarkan di sekolah-sekolah dan kerap dilombakan.

</doc>
<doc id="955522" url="?curid=955522" title="SMP Negeri 13 Depok">
SMP Negeri 13 Depok

SMP Negeri 13 Depok, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Depok, yang beralamat di Jl. Raya Krukut No. 75 Limo - Depok, Jawa Barat. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 13 Depok ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

</doc>
<doc id="955523" url="?curid=955523" title="SMP Negeri 14 Depok">
SMP Negeri 14 Depok

SMP Negeri 14 Depok, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Depok, yang beralamat di Jl. Kemang Dalam No. 20 Komp.Arco Bojongsari - Depok, Jawa Barat. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 14 Depok ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

</doc>
<doc id="955529" url="?curid=955529" title="Shōganai Yume Oibito">
Shōganai Yume Oibito

Sejarah rilis.
Lagu sisi-B, "3, 2, 1 Breakin 'Out!", dipilih menjadi lagu tema resmi untuk Anime Expo 2009. Kedua edisi terbatas mempunyai sampul yang berbeda dan berisi DVD yang berisi versi alternatif dari video musik "Yume Shōganai Oibito". DVD Terbatas A berisi "Shōganai Yume Oibito (Dance Shot Ver.)", l. edisi terbatas B DVD berisi "Shōganai Yume Oibito (Close-up Ver.)”. Singel V DVD berisi tiga lagu, yang pertama adalah versi biasa dari video musik "Yume Shōganai Oibito". Trek kedua adalah "Yume Shōganai Oibito (Drama Ver.)" dan video ketiga berisi proses pembuatan video musik.
Setelah perilisan single, Anime Expo mengumumkan di situs web mereka, Morning Musume bekerja sama dengan MySpace, mengadakan kontes untuk membuat video musik versi singkat dari "3, 2, 1 Breakin Out '!". Up-Front telah merilis satu set video dimana anggota Morning Musume tampil di depan sebuah layar hijau yang dapat digunakan para peserta setelah menyetujui peraturan kontes. hasil kontes diumumkan di Anime Expo pada bulan Juli dan pemenangnya memperoleh hadiah ¥ 390.000.
Tangga lagu.
Total penjualan: 53,950 (pada 17 Juni 2009)

</doc>
<doc id="955533" url="?curid=955533" title="Paruh-kodok">
Paruh-kodok

Paruh-kodok adalah sekumpulan burung nokturnal yang berhubungan dengan cabak. Mereka ditemukan dari Subkontinen India menuju Asia Tenggara hingga Australia.
Mereka dinamai demikian paruh mereka yang besar, bengkok dan pipih sebesar ngangaan seperti-kodok, yang mereka gunakan untuk menangkap serangga. Penerbangan mereka lemah.
Mereka beristirahat secara horizontal cabang pohon sepanjang siang hari, berkamuflase dengan bulu samar mereka. Tiga butir telur yang berwarna putih diletakkan di simpang cabang pohon, dan dierami oleh betina di malam hari dan jantan pada siang hari.

</doc>
<doc id="955535" url="?curid=955535" title="Masana Oya">
Masana Oya

Karier.
Ia mengikuti Audisi Anggota Pendiri SKE48 (angkatan pertama), dan diterima pada 31 Juli 2008. Dalam audisi tersebut, hanya 22 orang yang diterima dari 2.670 orang pelamar.
Masana Oya terpilih sebagai salah satu dari 16 anggota "senbatsu" untuk pertunjukan teater SKE48 yang pertama, Team S 1st Stage "Party ga Hajimaru yo". Ia naik panggung teater SKE48 untuk pertama kalinya pada 5 Oktober 2008.
Tim S dibentuk pada Maret 2009, anggotanya berasal dari 16 anggota "senbatsu" pertunjukan teater, termasuk Masana Oya.
Pada Pemilihan Umum Singel ke-17 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2010, namanya masuk di urutan ke-24. Di antara anggota peserta pemilihan umum, Masana Oya adalah satu-satunya anggota yang mendapat kemajuan besar dalam perolehan suara. Perolehan suaranya naik lebih dari tiga kali lipat, dari 1.217 suara pada perhitungan sementara menjadi 4.634 suara para perhitungan akhir. Hasil tersebut menjadikannya salah seorang anggota Under Girls yang menyanyi lagu sisi B "Namida no Seesaw Game" pada singel AKB48, "Heavy Rotation".
Setelah absen dari posisi "senbatsu" untuk dua singel sebelumya, Oya terpilih kembali menjadi anggota "senbatsu" SKE48 untuk singel ke-4 "1! 2! 3! 4! Yoroshiku!" yang dirilis 17 November 2010.
Ia termasuk ke dalam 12 anggota SKE48 yang diberangkatkan ke Makau untuk tampil dalam konser "AKB48 SKE48 Live! in Asia". Pada konser ini SKE48 tampil satu panggung dengan 12 anggota AKB48.
Peringkatnya turun ke urutan ke-30 pada Pemilihan Umum Singel ke-22 AKB48 yang berlangsung Mei hingga Juni 2011. Hasil pemilihan umum itu menjadikannya anggota Under Girls untuk kedua kalinya. Bersama Under Girls, ia menyanyikan lagu sisi B "Dakishimecha Ikenai"" untuk singel "Flying Get".
Pada Pemilihan Umum Singel ke-27 AKB48, ia kembali terpilih sebagai anggota Under Girls. Namanya naik satu peringkat dari peringkat ke-28 pada perhitungan sementara ke peringkat ke-27.
Broadcasting)

</doc>
<doc id="955540" url="?curid=955540" title="Turnamen Merdeka 1960">
Turnamen Merdeka 1960

Turnamen Merdeka 1960 merupakan edisi keempat dari Turnamen Merdeka sejak 1957. Turnamen ini dimenangkan oleh Korea Selatan. Turnamen ini dibagi terdiri dari 2 grup dan dua tim teratas berhak melaju ke babak semifinal.

</doc>
<doc id="955544" url="?curid=955544" title="Jewelry Box">
Jewelry Box

Jewelry Box adalah album studio Jepang pertama yang dibuat oleh T-ara, dirilis pada tanggal 6 Juni 2012, dibawah manajemen Emi Music Japan dalam dua edisi terbatas dan edisi biasa. Dalam rangka mempromosikan album, Grup ini akan membuat rangkaian tur pertama Jepang mereka yang bernama 
Perilisan Dan Promosi.
Album ini diumumkan pada tanggal 6 Maret 2012 dengan tanggal rilis bulan Juni, bersama dengan pengumuman live tur mereka di Jepang .
Pengemasan.
Album ini akan dirilis dalam tiga jenis: Diamond, Sapphire, dan Pearl. Jenis Diamond akan menampilkan kotak perhiasan dengan gaya khusus, sementara edisi Sapphire menampilkan kemasan Digipack, dan edisi Pearl menampilkan dalam kemasan reguler. Baik edisi Diamond dan Sapphire masing-masing menampilkan sebuah buku foto 100-halaman dan 32-halaman, Ketiga jenis edisi album berisi kartu foto member secara acak

</doc>
<doc id="955563" url="?curid=955563" title="Stasiun Haurpugur">
Stasiun Haurpugur

Stasiun Haurpugur (HRP) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Haurpugur, Rancaekek, Bandung. Stasiun yang terletak pada ketinggian +689 m ini terletak di Daerah Operasi II Bandung. Stasiun ini termasuk stasiun kelas 3. Stasiun ini masih Menggunakan sinyal mekanik. Stasiun ini hanya melayani KA Lokal Bandung Raya, atau bersilang disini.

</doc>
<doc id="955564" url="?curid=955564" title="Ulangan 2">
Ulangan 2

Ulangan 2 (disingkat Ul 2) adalah bagian dari Kitab Ulangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.
Tempat.
Musa mengucapkan perkataan-perkataan ini kepada seluruh orang Israel di seberang sungai Yordan, di padang gurun, di Araba-Yordan, di tentangan Suf, antara Parandengan Tofel, Laban, Hazerot dan Di-Zahab, sebelas hari perjalanan jauhnya dari Horeb sampai Kadesh-Barnea, melalui jalan pegunungan Seir.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Tuhan memberikan tanah.
Di pasal ini orang Israel diperingatkan oleh Tuhan untuk berhati-hati sekali dan tidak menyerang suku-suku yang masih berhubungan saudara dengan mereka. Tuhan memberkati bani Esau (orang Edom) dengan memberikan tanah kepada mereka, sebagaimana Ia memberikan Tanah Perjanjian kepada orang Israel. Semua tanah adalah hak Tuhan untuk memberikan dan mengambil.

</doc>
<doc id="955565" url="?curid=955565" title="Puteri Indonesia 2012-2013">
Puteri Indonesia 2012-2013

Puteri Indonesia 2012-2013 adalah kontes pemilihan Puteri Indonesia yang ke-17. Malam grand final diselenggarakan di Plenary Hall Jakarta Convention Center, Jakarta, pada tanggal 1 Februari 2013. Tiga puluh delapan finalis dari 33 provinsi berkompetisi untuk memperebutkan gelar Puteri Indonesia. Edisi terakhir Puteri Indonesia diselenggarakan pada tahun 2011, namun karena jadwal Miss Universe ditunda hingga Desember 2012, maka Pemilihan Puteri Indonesia 2012 ditunda hingga awal tahun 2013. Di akhir kontes,
Puteri Indonesia 2011 Maria Selena dari Jawa Tengah memahkotai penggantinya, Whulandary Herman dari Sumatera Barat. Pemenang Puteri Indonesia 2012-2013 juga mewakili Indonesia di ajang Miss Universe 2013 dan meraih posisi Top 16.
Pemenang.
Urutan Pemanggilan

</doc>
<doc id="955571" url="?curid=955571" title="Men in Black 3">
Men in Black 3

Men in Black 3 atau MIB atau Men in Black III adalah film komedi fiksi ilmiah 3D Amerika Serikat tahun 2012 yang dibintangi oleh Will Smith, Tommy Lee Jones, dan Josh Brolin. Film ini dirilis pada tanggal 25 Mei 2012, sepuluh tahun setelah film keduanya, "Men in Black II" dan lima belas tahun setelah film pertama, "Men in Black". Film ini juga dibintangi oleh Jemaine Clement dan Emma Thompson, disutradarai oleh Barry Sonnenfeld serta Steven Spielberg sebagai produser eksekutif. Film ini adalah film ketiga dari film seri "Men in Black" yang diangkat berdasarkan komik karangan Lowell Cunningham terbitan Malibu Comics dan Marvel Comics. Syuting film ini secara resmi dimulai pada tanggal 16 November 2010 di New York City.
Sinopsis.
Rasa cinta pada seorang sahabat kadang melebihi rasa cinta pada keluarga. Hal itulah yang membuat Agen J (Will Smith) nekad pergi ke masa lalu untuk mengubah takdir Agent K (Tommy Lee Jones) yang tewas di tangan Boris the Animal (Jemaine Clement). Agent J meminta bantuan Jeffrey Price (Michael Stuhlbarg) untuk mendapatkan alat menuju masa lalu. Ia kembali ke tahun 1969 dan bertemu dengan Agent K muda (Josh Brolin). Walaupun pada awalnya ia dicurigai, akhirnya mereka berdua kembali bersahabat.
Boris the Animal sendiri menyimpan dendam pada Agent K karena telah memenjarakannya di bulan dan memotong satu tangannya. Lewat bantuan pacarnya, Lily (Nicole Scherzinger) yang berhasil menipu penjaga di penjaranya, ia berhasil lolos dari tawanan. Ia pun kembali ke bumi dan berencana untuk menguasai dunia dan membunuh Agent K. Sementara itu, Agent K muda yang juga bermasalah dengan Boris the Animal muda kemudian mencoba menemui Griffin muda. Saat ketiganya sedang berkumpul, Griffin diculik Boris the Animal. Kejar-kejaran pun terjadi dan Griffin berhasil diselamatkan.
Mereka kemudian kompak untuk memasang sebuah alat di atas roket untuk menyelamatkan bumi. Sayangnya, Boris the Animal juga sudah sampai ke tahun yang sama dan mencoba menghalanginya. Perkelahian seru terjadi dan Agent J beberapa kali memutar ulang waktu untuk mencoba menyelamatkan Agent K. Kemudian, ia menemui sebuah kenyataan menyakitkan mengenai masa lalunya sendiri.

</doc>
<doc id="955582" url="?curid=955582" title="Paparazzi (disambiguasi)">
Paparazzi (disambiguasi)

 Fajlur Rahman Ahmad

</doc>
<doc id="955598" url="?curid=955598" title="Pangea Ultima">
Pangea Ultima

Pangaea Ultima (dapat pula disebut Pangaea Proxima, Neopangaea, dan Pangaea II) adalah kemungkinan konfigurasi benua raksasa masa depan dan alternatif dari superbenua Amasia. Sesuai dengan siklus benua raksasa, Pangaea Ultima dapat terjadi pada 250 juta tahun yang akan datang.

</doc>
<doc id="955599" url="?curid=955599" title="SMP Negeri 24 Jakarta">
SMP Negeri 24 Jakarta

Sekolah Menengah Pertama Negeri 24 Jakarta adalah Sekolah Menengah Pertama Negeri yang berada di bilangan Dukuh , Jakarta Timur.

</doc>
<doc id="955600" url="?curid=955600" title="Tick Tack">
Tick Tack

Tick Tack adalah singel Jepang pertama yang dirilis boyband Korea Selatan, U-KISS. Berisi track yang sama dengan judul singel ini. Dirilis pada 14 Desember 2011 di Jepang, oleh Avex Trax.
Latar Belakang.
Dari 8 Juni 2011, U-KISS menetap di Jepang selama 3 bulan untuk persiapan debut resmi Jepang mereka dimana mereka diminati untuk mengatur diri mereka sendiri di Chart Oricon. Pada Mei 2011, U-KISS secara resmi ditandatangani di bawah Avex Japan untuk debut Jepang mereka dengan rilis berikut dari album Jepang disebut "First Kiss" yang merupakan kompilasi dari semua lagu-lagu mereka dari album debut mereka sampai album mereka Break Time, versi Jepang Bran New Kiss, dan DVD mereka "First Kiss Live in Osaka". Grup ini mengadakan debut formal mereka di negeri ini dengan merilis album ini. Pada 18 November 2011, "Fuji TV Network" mengungkapkan preview untuk video, dan itu dihasilkan tingkat tinggi antisipasi dari penggemar. Pada tanggal 23 November full track "Tick Tack" bocor di online, sedangkan video penuh bocor pada tanggal 5 Desember 2011 tetapi itu dibuat oleh pengunggah swasta setelah beberapa saat karena hak cipta diklaim. Namun video musik penuh, bersama dengan single digital dirilis melalui akun YouTube resmi U-KISS pada 6 Desember 2011.
Promosi.
Pada tanggal 14 Desember debut Jepang resmi U-KISS melakukan live performance penuh ""Tick Tack"" di acara TV Jepang, Made in BS Japan. Banyak fans yang membayar untuk melihat kegiatan promosi ini. Namun, ini bukan pertama kalinya U-KISS berkunjung ke Jepang, di mana Avex Group sebelumnya mengadakan pertemuan penggemar dan merilis versi lisensi album mini kelima Bran New Kiss, yang terjual habis Agustus lalu. Sebagian dari lagu tersebut juga dinyanyikan di Paris, Perancis sebagai bagian dari Music Bank World Tour yang dimiliki di Palais Omnisport de Paris Bercy. Penampilan mereka di TV adalah di KBS pada 18 Februari 2012.
Chart Penampilan.
Pada tanggal 14 Desember 2011, terungkap bahwa singel mereka telah menempatkan #3 pada chart singel harian Oricon. Tidak hanya itu, tetapi singel mereka yang terbatas telah terjual pada minggu pertama, sehingga tidak mungkin untuk para penggemar untuk ambil tangan mereka pada salinan lain. Sehari setelah itu, U-KISS "Tick Tack" menempati urutan #1 pada tabel Tower Records. ""Tick Tack"" juga telah ditempatkan di Top 5 pada Chart Mingguan Oricon Kara dengan ""Super Girl"" dan Big Bang dengan ""Best Of Big Bang""

</doc>
<doc id="955605" url="?curid=955605" title="Tecnológico de Antioquia">
Tecnológico de Antioquia

Tecnológico de Antioquia - Universitas Institusi (TdeA), juga dikenal sebagai Tecnológico de Antioquia, adalah lembaga pendidikan tinggi di Kolombia, yang terletak di departemen Antioquia, yang menawarkan program pelatihan teknis, pelatihan universitas teknologi, profesional dan canggih . Kantor pusatnya terletak di kota Medellín. Saat ini Tek dianggap salah satu perguruan tinggi terbaik di Kolombia.

</doc>
<doc id="955608" url="?curid=955608" title="Produksi kopi di Vietnam">
Produksi kopi di Vietnam

Produksi kopi di Vietnam adalah semua biji kopi yang dihasilkan di negara Vietnam. Produksi kopi telah menjadi salah satu sumber pendapatan utama bagi Vietnam sejak permulaan abad ke-20. Kopi kali pertama diperkenalkan di Vietnam adalah oleh bangsa Perancis pada tahun 1857, industri kopi Vietnam berkembang melalui sistem perkebunan, dan kini menjadi kekuatan ekonomi utama di negara ini. Setelah campur tangan pada masa Perang Vietnam dan segera setelahnya, produksi kopi kembali melonjak setelah diberlakukannya reformasi ekonomi Doi moi, mencapai 900.000 ton pada tahun 2000. Pada tahun 2009, Reuters melaporkan bahwa ekspor kopi Vietnam adalah sebanyak kira-kira "1,13 juta ton" untuk tahun sebelumnya, ini menunjukkan bahwa kopi menempati posisi kedua produk ekspor pertanian Vietnam setelah beras.
Sejarah.
Kopi diperkenalkan di Vietnam pada tahun 1857 oleh bangsa Perancis dan perlahan-lahan tumbuh sebagai produsen kopi di Asia. Produksi kopi mulai dibangun di negara ini pada awal abad ke-20 dalam bentuk produksi berskala kecil dan secara bertahap bergeser ke bentuk perkebunan. Pabrik kopi instan, Coronel (kini Vinacafe), didirikan di Bien Hoa, Provinsi Dong Nai pada tahun 1969, dengan kapasitas produksi 80 ton per tahun.
Perang Vietnam mengganggu produksi kopi di daerah Buon Ma Thuot, sebuah dataran tinggi tempat industri kopi Vietnam berpusat. Meskipun jarang terlibat dalam konflik, daerah ini menjadi jalur persimpangan antara pihak Utara dan Selatan dan sangat jarang penduduk. Setelah pihak Utara meraih kemenangan, industri kopi sebagaimana halnya mayoritas pertanian dihimpun, dengan membatasi perusahaan swasta dan produksi pun mengalami penurunan.
Setelah reformasi Doi moi pada tahun 1986, perusahaan swasta diizinkan kembali beroperasi, dan pertumbuhan industri pun memperlihatkan data kuantitatif yang semakin membaik. Kerjasama antara penanam, produsen, dan pemerintah terwujud pada penentuan merek dagang aneka produk kopi dan produk ekspor untuk tujuan eceran. Pada masa ini perusahaan-perusahaan baru yang terlibat dalam produksi kopi bermunculan, termasuk Trung Nguyên yang berbasis di Provinsi Dak Lak pada tahun 1996 dan Highlands Coffee pada tahun 1998. Kedua-duanya terus berkembang dan menjadi dua merek utama yang menyalurkan produknya melalui jaringan luas warung kopi. Pada akhir dasawarsa 1990-an, Vietnam menjadi produsen kopi nomor dua terbesar setelah Brasil, meskipun produk yang dihasilkan lebih difokuskan pada biji Robusta yang berkualitas rendah bila dibandingkan dengan Arabika sebagai komoditas ekspor. Prakarsa pemerintah terbaru adalah upaya untuk memperbaiki kualitas kopi ekspor, termasuk mulai diperbanyaknya pohon-pohon kopi Arabika, dikembangkannya kopi campuran, dan kopi dengan kekhususan tertentu seperti kopi luwak ().
Pada tahun 2000, produksi kopi tumbuh menjadi 900.000 ton per tahun. Harga mengalami penurunan meski produksi tahunan juga menurun hingga kira-kira 600.000 ton/tahun pada tahun 2003. Pada tahun 2009, Reuters melaporkan bahwa ekspor kopi Vietnam adalah sebanyak kira-kira "1,13 juta ton" untuk tahun sebelumnya, yang menunjukkan bahwa kopi adalah produk ekspor nomor dua terbesar Vietnam setelah beras.
Produksi.
Sebagian besar produsen kopi adalah perusahaan swasta atau badan usaha milik negara, seperti Trung Nguyên, Hung Phat, Tam Chau, Viet Pacific atau yang lebih dikenal sebagai Vietcoffee, dan Vinacafe (Perusahaan Kopi Nasional Vietnam). Highlands Coffee, produsen kopi swasta, adalah perusahaan swasta pertama di Vietnam yang pernah didaftarkan kepada seorang Vietnam Perantauan. Sejumlah pemain internasional, seperti Nestlé, telah berdiri di Vietnam mengikuti liberalisasi ekonomi pada dasawarsa 1990-an.
Vietnam adalah produsen kopi nomor dua terbesar setelah Brasil, dengan besaran 14,3 persen pasar kopi dunia. Meskipun demikian, kualitas biji biasanya mempersempit keterpasaran produk. Kopi robusta menyumbang 97 persen produk, dengan 1,17 juta ton terekspor pada tahun 2009, atau senilai 1,7 miliar dolar Amerika Serikat. Produksi kopi arabika diharapkan naik setelah perluasan lahan tanam. Kopi jenis lain yang tumbuh di Vietnam adalah kopi liberika dan catimor.
Ciri khas.
Kopi khas Vietnam (daerah Buon Ma Thuot) memiliki persifatan yang membedakannya dari kopi-kopi lain berikut cara penyajiannya:
Ketersediaan di luar negeri.
Di Amerika Serikat, penyajian kopi khas Vietnam kadang-kadang sulit dibedakan dengan cara penyajian di Louisiana dengan kopi panggang Perancis yang dibubuhi "chicory". Imigran Vietnam yang datang ke negara bagian ini pada akhir abad ke-20 mengadopsi cara penyajian New Orleans karena mereka tidak dapat memperoleh kopi asal Vietnam. Cara panggang Perancis yang merakyat di Louisiana adalah serupa dengan kopi Vietnam dalam bentuknya giling-kasar; sehingga cara ini menjadi pengganti yang baik bagi penyeduhan tradisional dengan penyaring, satu cangkir untuk satu orang. Tetapi, di Vietnam kopi-kopi yang diproduksi secara lokal dicirikan oleh tingkat pemanggangan sedang dan tidak mengandung "chicory".

</doc>
<doc id="955621" url="?curid=955621" title="Piala Kroasia">
Piala Kroasia

Piala Kroasia () adalah kejuaraan nasional sepak bola di Kroasia. Mulai diselenggarakan sejak 1992, pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya.

</doc>
<doc id="955623" url="?curid=955623" title="Someday">
Someday

"Someday" adalah lagu yang direkam oleh boyband Korea Selatan, U-KISS dari album studio mereka yang kedua, Neverland. Lagu inid dirilis secara format digital pada 26 Agustus 2011 dan diikuti dengan teaser album pada 25 Austus 2011. Someday, adalah track bertempo medium yang terinspirasi dari musik pop British yang disertai dengan irama piano yang mantap dan suara disintesis berlapis yang meningkatkan warna emosional dalam vokal U-KISS.
Latar Belakang.
Selama promosi U-KISS di Jepang untuk debut resmi mereka di Jepang, mereka berencana untuk bekerja-out dengan album mendatang mereka. Pada bulan Mei, Ryan Jhun mengompos lagu untuk U-KISS sebelum rencana untuk comeback mereka di Korea Selatan pada September. Lagu telah bekerja di atas takuk fasilitas dari berbagai belahan dunia, seperti Jepang dan Amerika Serikat. Telah dilaporkan bahwa mereka bekerja dengan para insinyur suara terbaik di kedua Korea dan Jepang, sedangkan mereka juga bekerja di bawah produser Amerika untuk membimbing mereka dalam album kedua mereka panjang. Pada tanggal 10 Agustus, anggota U-KISS mem-posting beberapa selcas dari set video musik baru mereka dengan catatan, "“di tengah film [...] Ini hanya baru permulaan! Setiap orang, gugup ~ ”" "tetapi kemudian melaporkan bahwa preview adalah untuk single carrier, "Neverland"yang dijadwalkan akan dirilis pada tanggal 1 September 2011. Pada tanggal 25 Agustus 2011, sebuah teaser album ini dirilis pada channel YouTube resmi U-KISS, sedangkan lagu-penuh untuk suatu hari terungkap pada tanggal 26 Agustus 2011 pukul 12:00 KST persis di M-Net. Sebelum rilis dari kata lagu, preview yang ditampilkan pada U-kiss website resmi, namun jatuh karena beberapa masalah teknis.
Promosi.
Singel penuh dirilis via digital download di M-Net. Namun, hukum pembelian diperlukan untuk mendengarkan full-track. Pada tanggal 26 Agustus 2011 pihaknya telah tersedia pada situs download MP3 Korea Selatan. Lagu ini masih dikategorikan sebagai promosi singel mereka, karena "Neverland" adalah singel operator dijadwalkan. Lagu "Someday" akan menjadi salah satu dari dua lagu yang akan dinyanyikan oleh U-KISS pada tanggal 4 September 2011.
Video Musik.
Sebelum terakhir 2011, ada laporan bahwa mereka memberitahu bahwa video musik untuk ini yang akan ditampilkan dalam 3D. Dilaporkan akan dirilis pada Januari 2012 tetapi telah ditunda untuk beberapa alasan. Sampai saat ini, ada pernyataan telah dirilis jika ini akan mendorong melalui "NH Media".

</doc>
<doc id="955625" url="?curid=955625" title="Carrascal, Surigao del Sur">
Carrascal, Surigao del Sur

Carrascal adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Sur, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 14.994 jiwa dan 3.262 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Carrascal terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="955637" url="?curid=955637" title="Gunung Tabor">
Gunung Tabor

Gunung Tabor (, ; ; ) terletak di bagian selatan Galilea (Lower Galilee), di batas sebelah timur lembah Yizreel, sebelah barat Danau Galilea, di Israel. Merupakan lokasi perang antara Barak dan tentara raja Yabin, yang dipimpin oleh panglimannya, Sisera selama masa pemerintahan hakim Debora pada pertengahan abad ke-14 SM. Diyakini oleh banyak orang Kristen sebagai lokasi Transfigurasi Kristus. Juga dikenal sebagai Har Tavor, Itabyrium, Jebel et-Tur, dan the Mount of Transfiguration (Gunung Transfigurasi).
Geologi.
Gunung ini tergolong ""monadnock""; bukit atau gunung kecil yang terpisah dan mendadak mencuat dari tanah rata di sekelilingnya, dan bukan gunung berapi. Meskipun dekat dengan pegunungan Nazaret, gunung ini merupakan bentuk geologis terpisah.
Sejarah.
Di dasar gunung terletak persimpangan jalan penting: Via Maris melaluinya dari lembah Yizreel ke arah utara menuju ke Damaskus. Lokasinya di jalan utama dan bentuk gunungnya di atas sekelilingnya membuat tempat ini bernilai strategis dan menjadi ajang berbagai perang sepanjang sejarah.
Periode Yosua dan Hakim-hakim.
Gunung ini disebut pertama kali dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen dalam Kitab, sebagai batas wilayah tiga suku: Zebulon, Isakhar dan Naftali. Pentingnya gunung ini adalah karena dapat mengontrol persimpangan jalan utara-selatan dan timur-barat dari lembah Yizreel di Galilea secara strategis. Debora, seorang hakim dan nabi wanita Yahudi memanggil Barak dari suku Naftali dan memberikan perintah Tuhan, "Pergilah menuju gunung Tabor, dan bawalah sepuluh ribu orang dari suku Naftali dan Zebulon" (Kitab Hakim-hakim: ). Turun dari gunung itu, orang Israel menyerang dan mengalahkan Sisera dan orang Kanaan.
Tempat ziarah Kristen.
Menurut satu tradisi Kristen, Gunung Tabor adalah lokasi Transfigurasi Kristus, dimana Yesus dimuliakan di atas gunung, berubah wajah menjadi bersinar-sinar dan kelihatan berbicara dengan Musa dan Elia. Kisah ini dicatat dalam Injil Sinoptik (Injil Matius, Injil Markus dan Injil Lukas), dan juga disinggung dalam , tetapi tidak ada catatan mengenai identitas nama "gunung yang tinggi" itu. Identifikasi paling awal gunung tempat transfigurasi ini adalah dari Origen pada abad ke-3 Masehi. Juga disinggung oleh St. Cyril dari Jerusalem dan Hieronimus pada abad ke-4. Kemudian disebut dalam "Transitus Beatae Mariae Virginis" pada abad ke-5. Ada tempat-tempat lain yang diduga lokasi transfigurasi selain gunung Tabor.
Pada tahun 1101, tentara Perang Salib menguasai daerah itu. Biarawan Benediktin membangun kembali basilika yang hancur dan mendirikan biara yang diperkuat.
Sekarang, di puncak gunung ada dua biara Kristen, dibagi atas bagian Gereja Ortodoks Timur (timur laut) dan Gereja Katolik Roma (tenggara).

</doc>
<doc id="955664" url="?curid=955664" title="Sak K'uk'">
Sak K'uk'

Ix Sak K'uk<nowiki>'</nowiki> (kadang-kadang diterjemahkan menjadi Zac Kuk dan disebut Muwaan Mat) adalah ratu negara "B'aakal" yang kini dikenal sebagai Palenque di Meksiko timur.
Biografi.
Ia adalah anak dari pasangan Janaab' Pakal dan Yohl Ik'nal. 
Masa kekuasaan.
Pakal I meninggal dunia pada tanggal 9 Maret 612. Karena ia tak punya penerus laki-laki, Sak K'uk' menggantikannya pada tanggal 22 Oktober 612.
Sak K'uk' dikaruniai anak yang bernama K'inich Janaab' Pakal, yang kemudian menggantikannya setelah dewasa pada tanggal 29 Juli 615. Pada awal kekuasaan Pakal II, tampaknya pengaruh Sak K'uk' terhadap Palenque masih tetap kuat.
Kematian.
Sak K'uk' meninggal dunia pada tanggal 12 September 640.

</doc>
<doc id="955672" url="?curid=955672" title="Cortes, Surigao del Sur">
Cortes, Surigao del Sur

Cortes adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Sur, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 15.215 jiwa dan 3.183 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Cortes terbagi menjadi 12 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="955676" url="?curid=955676" title="B1A4">
B1A4

B1A4 (Korean:비원에이포) adalah grup musik yang berbasis di Korea Selatan dibawah label WM Entertainment. Terdidi dari: leader Jinyoung, rapper Baro, vokal utama Sandeul, vokal and sub-rapper CNU, dan vokal Gongchan. Mereka debut pada tahun 2011 dengan merilis album mini berjudul "Let's Fly" dan dengan singel debut berjudul "OK", track rock dan lagu pop elektronik. Mereka pertama kali diperkenalkan ke publik melalui "webtoon". Mereka telah merilis 1 album studio, 2 EP dan berbagai singel di Korea.
Mereka memulai debut di Jepang pada Desember 2011 dengan showcase dan merilis album kompilasi yang berisi semua track dari 2 album mini "Let's Fly" dan "it B1A4". Mereka merilis singel debutnya pada Juni 2012.
Etimologi.
Nama kelompok, B1A4, memiliki koneksi dengan jenis darah anggota. Anggota Jinyoung, CNU, Sandeul dan Gongchan yang bergolong darah A dan anggota Baro bergolong darah B, maka angka 1 dan 4 untuk membuat nama grup "B1A4".
"Jadilah satu, semua untuk satu." ini penjelasan lain tentang arti nama kelompok bahwa mereka akan melakukan yang terbaik dengan apa yang semua orang harapkan dari mereka.
Kelompok ini telah dijuluki julukan beberapa, salah satunya adalah "countryside-dols" (countryside idols). Media Korea sering menggunakan nama panggilan ini karena fakta bahwa semua anggota B1A4 berasal dari daerah pedesaan yaitu Jinyoung adalah dari Chungju, Chungcheongbuk-do; CNU dari Cheongju, Chungcheongbuk-do; Sandeul dari Busan, Baro dari Kwangju, Jeollanam-do; dan Gongchan dari Suncheon, Jeollanam-do. Mereka juga disebut sebagai "blood-dols" (blood idols) terutama karena golongan darah anggota memainkan peran utama pada nama tim dan identitas dan "paper-dols" (paper idols) karena dari "A4" kertas klasifikasi. Sebagai upaya untuk membedakan diri, B1A4 juga dipromosikan julukan "saessakdol" (새싹돌, "sprout-dol") dan menciptakan apa yang disebut "saessakchum" (새싹춤, "tumbuh bergerak"), yang dipamerkan dalam berbagai pertunjukkan termasuk "Quiz to Change the World".
Sejarah.
Pre-debut.
Baro, rapper grup, masuk ke perusahaan pertama ketika seorang perwakilan melihat fotonya diposting pada temannya situs mini Cyworld.
Dia menampilkan versi Jo Soo Mi 'Once I Leave' dan Sung Shi Kyung 'The Path Leading to Me' yag menjadi peluang untuk bergabung dengan B1A4. Leader Jinyoung itu masuk ke perusahaan dengan memerankan karakter 'Gong-gil' dari film "Man of the King".
Maknae Gongchan, masuk ke perusahaan ketika ia memenangkan Cyworld "Ulljang Challange" ketika ia masih di sekolah menengah. Pretty-boynya terlihat juga telah diakui oleh perusahaan ketika dia memenangkan kontes cross-dressing saat menampilkan lagu Ivy. Vokal dan sub-rapper, CNU masuk ke perusahaan ketika ia bergabung dalam kontes menyanyi remaja, setelah tersenyum di panggung, agensi jatuh hati kepadanya dan merekrutnya untuk menjadi anggota grup yang sekarang B1A4. Sandeul, vokal utama, adalah yang terakhir bergabung. Dia masuk ke perusahaan ketika dia menyanyikan sebuah lagu dari Kim Yun Woo untuk kontes bakat yang menarik perhatian agensi.
Sebelum debut resmi kelompok itu, mereka telah menjalani pelatihan rigurous dalam bernyanyi dan menari. Anggota Jinyoung yang telah menunjukkan minat dalam menulis dan menyusun lirik lagu secara khusus dilatih untuk menulis beberapa lagu dan menyusunnya. Anggota Baro dan CNU yang ditunjuk sebagai rapper kelompok dilatih secara khusus dalam rap sementara Sandeul dilatih rigurously dalam bernyanyi dan ia menjadi vokal utama. Jinyoung dan Gongchan memiliki beberapa pelatihan akting untuk sementara waktu juga.
2011: "Let's Fly" dan "it B1A4".
Para anggota kelompok pemula B1A4 pertama kali terungkap melalui web toon sebelum rilis foto resmi mereka. Bahkan sebelum debut, kelompok ini sudah mendapat perhatian melalui teknik promosi yang unik dari label mereka, "WM Entertainment" digunakan, mereka dipromosikan sebagai "idola yang keluar dari sebuah komik atau "webtoon" dan yang terakhir telah menerima respon yang panas untuk netizen lokal maupun internasional. Awalnya, mereka diyakini menjadi kelompok co-ed karena fakta bahwa dalam karakter web toon bernama "Anna" diperkenalkan. Ternyata bahwa kelompok terdiri dari 5 anggota yang semuanya laki-laki ketika foto anggota Jinyoung adalah yang pertama dirilis pada 10 April 2011 bersama dengan kisahnya di web toon. Foto Baro, Gongchan, Sandeul, dan CNU yang dirilis pada 11-14 April 2011 masing-masing bersama dengan ceritanya. Album mini debut mereka, "Let's Fly" dirilis secara digital dan fisik pada 21 April 2011 bersama dengan MV penuh, setelah merilis teaser MV, 2 hari sebelum pada tanggal 18 April 2011. Kelompok ini membuat debut penampilan pada episode 23 April di "MBC Show! Music Core dan dianggap sebagai penampilan yang sukses untuk kelompok meraih perhatian netizens. Mereka memiliki debut stage berikutnya di "Mnet M! Countdown", "KBS Music Bank" dan "SBS Inkigayo" pada tanggal 28 April, 29 April dan 1 Mei. Pada tanggal 1 Mei mereka memiliki siaran radio pertama di acara Park Gyungrim Starry Night Radio di MBC FM4U.
Pada 22 Juni 2011, episode pertama dari SBS MTV Match Up disiarkan dan juga menampilkan Block B. Episode pertama menampilkan MV mereka untuk track selanjutnya, "Only Learned the Bad Things" yang juga termasuk dalam album mini pertama mereka. Lagu ini terkenal karena itu adalah salah satu lagu-lagu terakhir yang ditulis oleh Wheesung (untuk orang lain) sebelum pergi wajib militer pada 2011. Acara ini memungkinkan kedua kelompok (B1A4 dan Block B) untuk mengembangkan bakat mereka dan membiarkan pesona gaib mereka ditemukan oleh pemirsa melalui kegiatan sehari-hari mereka sebagai kelompok pemula dalam industri musik Korea. Acara 'Match Up' berlangsung selama 8 episode. Video musik untuk "Only Learned the Bad Things" terungkap secara terbuka pada 22 Juni 2011, dipromosikan sebagai singel selanjutnya di MBC Show! Music Core dan stage untuk acara musik lainnnya setelah selesai. Promosi untuk album mini debut berakhir pada 17 Juli 2011.
Sekitar akhir Agustus, rumor comeback yang akan datang melayang di internet dan dianggap palsu sampai pada 30 Agustus, moderator fanclub dari B1A4 mengungkapkan bahwa B1A4 memang akan datang kembali dengan EP baru di bulan berikutnya. Rincian kecil diketahui dan fans dibiarkan terus menunggu. Pada tanggal 4 September 2011, badan perusahaan mereka, WM ENtertainment mulai mengungkapkan gambar teaser untuk comeback dengan album mini kedua mereka berjudul "It B1A4|it B1A4", teaser Jinyoung adalah yang pertama, diikuti oleh Baro pada 5 September, CNU pada tanggal 6, Sandeul pada tanggal 7 dan terakhir, maknae Gongchan pada tanggal 8. Teaser untuk judul lagu "Beautiful Target" mereka awalnya seharusnya dirilis pada tanggal 9 tetapi karena kebocoran terungkap pada tanggal 8 dengan video musik dari judul lagu terungkap setelah 6 hari pada tanggal 15. Album fisik dan digital dirilis sehari setelah dan promosi untuk album di "KBS Music Bank" pada hari yang sama. Comeback di "MBC Show! Music Core", "SBS Inkigayo" dan "Mnet M! Countdown" yang dilakukan pada 17, 18 dan 22 September.
Setelah merilis album, mereka menduduki beberapa chart offline seperti Kyobobook, Aladdin, Interpark, Yes24, Apple Music dan chart offline lainnya. Menurut agensinya, WM Entertainment, album ini sudah dekat tanda 25.000 dalam penjualan mereka dan perlahan-lahan menjadi album terlaris untuk rookie tahun itu. Album mini "it B1A4" terbukti menjadi rilis sukses untuk kelompok, meskipun tidak mampu untuk memenangkan penghargaan musik acara apapun, popularitas keseluruhan kelompok terangkat dan mereka segera menjadi salah satu yang paling pemula diakui bersama dengan APINK, Boyfriend, Dal Shabet dan bahkan Teen Top dan Girl's Day yang memulai debutnya tahun sebelumnya. Pada tanggal 6 Oktober versi alternatif dari MV 'Beautiful Target' mereka dirilis berjudul "Beautiful Target (ZOOM ZOOM ver.)".
Meskipun saat ini tidak aktif dalam promosi album, penjualan album mini pertama dan kedua mereka terus meningkat. Pada akhir 2011, B1A4 ditempatkan #22 di Hanteo Chart (chart musik perwakilan dari Korea Selatan) - membuat mereka hanya pemula, yang memulai kariernya di Top 50. Penjualan gabungan dari kedua album mini melebihi 100.000 kopi menurut perwakilan tabel.
Pada November diumumkan oleh agensi tersebut bahwa mereka akan mempromosikan lagu lain dari album mini tetapi MV tidak akan diproduksi. Singel kedua dari album mini kedua berjudul "My Love" yang diproduksi dan ditulis oleh anggota Chance dari One Way. Promosi untuk track dimulai di "KBS Music Bank" dan "MBC Show! Music Core" dan "SBS Inkigayo". Di episode 3 Desember "MBC Show! Music Core", B1A4 melakukan goodbye stage dan mengakhiri promosi untuk "it B1A4".
Selama promosi "Beautiful Target", mereka melakukabn kesepakatan dengan perusahaan JepangPony Canyon. Seorang wakil dari perusahaan menyatakan bahwa mereka dikejutkan oleh kualitas lagu yang termasuk dalam album mini debut mereka dan bahwa koreografi mereka yang halus dan fashion naluriah juga merupakan bonus tambahan. Mereka juga menyatakan bahwa aktor Jang Keun-suk yang berada di label yang sama dengan B1A4 di Jepang mengatakan bahwa mereka memiliki potensi yang belum dimanfaatkan. Perusahaan ini mengumumkan bahwa kelompok tersebut akan memiliki sebuah karya pada tanggal 9 Desember 2011 di Ball Sinagawa Stellar di pusat Tokyo. An album that was slated for a January release was also announced.
Pada tanggal 14 November media Korea mulai melaporkan bahwa tiket untuk showcase pertama mereka di Jepang terjual habis hanya dalam satu menit, prestasi yang tidak biasa yang dicapai oleh setiap rookie di Jepang. Yang paling mengejutkan adalah bahwa, B1A4 masih rookie di Korea dan menjual semua tiket pada showcase mereka adalah pertanda baik untuk popularitas mereka meningkat. A total of 1,000 people got into the showcase where they performed a total of 9 songs inclduing both 'OK' and Beautiful Target'. Selama showcase, diumumkan oleh anggota Baro bahwa pelantikan khusus fanclub akan berlangsung sekitar bulan April dan itu juga mengumumkan bahwa mereka akan merilis album kompilasi yang terdiri semua lagu dari 2 EP mereka sebelumnya yang dirilis di Korea. Mereka merilis photobook pertama berjudul "B1A4 – First Photobook : Private Special Edition" pada 15 Desesmber dan pada tanggal 26 photobook sudah habis terjual tidak ada re-produksi yang dibuat oleh agensi mereka. Setelah showcase, mereka kemudian tampild i festival musik akhir tahun, bahwa setiap perusahaan penyiaran publik terus melakukannya setiap tahun di Korea.
2012: IGNITION dan debut Jepang.
Di bawah Pony Canyon, kelompok ini merilis Let's Fly/It B1A4 Combo Album di Jepang pada 25 Januari. Mereka juga merilis lagu untuk OST drama Take Care of Us, Captain (kor:부탁해요, 캡틴 rom: butakhaeyo, kaeptin) berjudul "Sky"k. Mereka adalah kelompok rookie pertama dari 2011 untuk merilis satu OST yang digunakan sebagai judul lagu utama.
Pada tanggal 3 Februari berita pecah bahwa mereka bertujuan untuk mengumpulkan setidaknya 2.000.000 pengikut di akun Twitter mereka sebagai bagian dari misi mereka pada Sesame Player segmen MNET WIDE Entertainment dimana mereka mengikti acara ini. Acara ini ditayangkan saat ini 9 episode dan ditayangkan setiap hari Jumat mulai tanggal 3 Februari. Acara ini awalnya 12 episode namun karena mereka berhasil menurunkan tujuan untuk setengah dari 2.000.000, acara berakhir setelah 9 episode, B1A4 berhasil meraih satu juta pengikut di total.
Setelah berbagai rumor beredar mengenai comeback mereka, WM Entertainment telah mengumumkan sebuah lagu dari album studio pertama akan dirilis. Pada tengah malam tanggal 5 Maret, "THIS TIME IS OVER" dirilis sebagai bagian dari comeback mereka, bersama dengan itu klip kecil berisi pengumuman dari WM Entertainment mengenai comeback, foto teaser dari anggota Baro juga dirilis. Foto teaser dari Gongchan, Jinyoung, CNU, dan Sandeul yang dirilis dalam 8 hari berhasil dengan interval 2 hari untuk setiap rilis.
Seperti yang diumumkan oleh anggota Baro, sebuah pelantikan mereka fanclub Jepang disebut "BANA JAPAN" diselenggarakan di AX SHIBUYA di Tokyo. "JAPAN BANA: FORMED FORMULA" terjadi dua kali dalam rentang waktu tiga hari sehingga enam acara dalam semuanya. Beberapa hal yang dilakukan pada acara tersebut termasuk votation untuk logo resmi fanclub itu, penampilan kelompok yang menamapilkan "OK", "BABY I'M SORRY" dan "Beautiful Target", dan pengumuman debut mereka di Jepang. Untuk logo fanclub, beberapa kipas rekening menyatakan bahwa logo untuk votation dirancang oleh para anggotanya sendiri. Para anggota secara pribadi mengumumkan bahwa di bawah "Pony Canyon", mereka akan membuat debut mereka di Jepang dengan versi Jepang dari ""Beautiful Target"" dan dijadwalkan untuk rilis akhir bulan Juni pada tanggal 27. Akan ada tiga versi dari singel dan masing-masing akan berisi tiket untuk acara jabat tangan yang akan diselenggarakan pada tanggal 30 pada Kanto dengan tempat yang akan datang dan pada tanggal 1 Juli di Lazona Kawazaki Plaza. Versi A dari album ini akan memiliki versi Jepang dari lagu mereka "Chu Chu Chu" dan DVD menampilkan mereka dan jaket album video BTS. Versi B akan memiliki versi Jepang "Bling Girl" dan "Chu Chu Chu" dan akan mencakup jigsaw puzzle. Edisi reguler hanya memiliki versi Jepang dari "Girl Bling" dan "Chu Chu Chu" dan sebuah lagu asli Jepang berjudul "Ready To Go"Ready to Go." All three versions of the single topped the daily pre-order chart of Tower Records Japan.
Pada hari yang sama dari debut resmi mereka di Jepang, single "Beautiful Target" menempati #4 di tangga lagu Oricon bersama dengan boy band Jepang yang terkenal, KAT-TUN, dan girlband populer Korea, Girls' Generation. Seorang wakil dari agensi mereka menyatakan, “Kami terkejut oleh fakta bahwa B1A4 peringkat dalam top 5 di Oricon Chart meskipun menjadi kelompok rookie asing, dan kelompok yang belum mulai promosi di Jepang. Perwakilan di industri musik dan penggemar menunjukkan minat yang tinggi pada langkah berikutnya.” Menurut WM Entertainment, singel Jepang kedua "Sleep Well, Goodnight" , akan hits pada 29 Agustus. “Sleep Well, Good Night” datang dalam tiga edisi, masing-masing memiliki daftar lagu yang berbeda dan bonus. Album Limited Edition akan memiliki bonus DVD yang berisi lagu live yang direkam pada bulan April pada showcase dan jaket sketch penutup rekaman foto. Limited akan memiliki pemegang bonus earphone (1 dari 5) dan bonus track pasangan “SO FINE”. Edisi reguler dari album adalah CD biasa dengan trek baru Jepang mereka, “Fly Away”. 
Setelah banyak spekulasi dari netizens, KBS Joy menegaskan bahwa Season 6 dari Hello Baby memang akan menampilkan B1A4. KBS CP Lim Yong Hyun melaporkan bahwa B1A4 telah memulai pemotretan untuk 'Hello Baby' syuting profil musim 6 mereka. Soon-to-be-dad sedang mempersiapkan konsep musim ini dari “Hello Family’s Seoul Sightseeing”. KBS JOY PD Lim Yong Hyun diklarifikasi, “Rencana untuk memiliki B1A4 bersama dengan dua anak berusia lima tahun, untuk perjalanan sekitar kota Seoul untuk memulai proses menguasai [dan penuh pemahaman]. Dalam musim 'Hello Baby', dua bayi berumur 5 tahun akan berpartisipasi. Karena mereka masing-masing dari provinsi-provinsi Gyeongsang dan Jeolla, dua anak, dengan aksen regional mereka dan kepribadian manis, diharapkan untuk membawa jenis baru hiburan untuk acara. Pada halaman resmi Lauren Lunde (dari MBLAQ's Hello Baby), mereka mengungkapkan bahwa Lauren dijadwalkan film di B1A4's Hello Baby yang dimulai pada tanggal 1 Agustus.
Menanggapi mengapa ia memilih B1A4 untuk musim 6, ia menyatakan “Semua kelompok idola sebelumnya muncul di ‘Hello Baby’ ketika mereka masih dalam proses mencapai langkah penting berikutnya dalam karier mereka. Program ini menjadi dorongan dalam tujuan tersebut. B1A4 berada dalam situasi yang sama. Mereka berada di tengah persiapan untuk promosi mereka di Jepang, dan mereka memiliki banyak potensi untuk menjadi bintang Hallyu besar. Mereka terkenal di Korea, dan kami kastung mereka karena kami berharap dapat rating pemirsa yang tinggi. Saya telah menonton video musik B1A4 dan aku menyukainya. Saya puas dengan pilihan kita.”
B1A4's Hello Baby yang berhasil menangkap hati gadis remaja itu. Menurut laporan yang dikeluarkan oleh AGB Nielson Media Research, B1A4's Hello Baby, tercatat 1.503% pada peringkat penampil dengan perempuan di usia remaja. Mengingat fakta bahwa setiap pertunjukan kabel dianggap sukses jika peringkat mereka mencapai 1%, acara ini dimulai dengan awal yang besar. Menyusul keberhasilan musim sebelumnya, musim 6 dengan B1A4 dan merek yang energi kelompok yang unik dan antusiasme telah meningkatkan peringkat pemirsa. Fans juga telah sangat gembira tentang pertunjukan. Mereka berkomentar, “pesona B1A4 itu akhirnya ditunjukkan“, “Semua bayi lakukan begitu indah“, “Cinta misi kecil“, dan “Ketika pertama kali ayah panik, itu yang paling lucu“.
Pada 23 Juli, Gongchan menjalani operasi untuk mengangkat ginjal. WM Entertainment mengungkapkan "Selama promosi untuk 'Sleep Well, Good Night', Gongchan telah mengeluh sakit di sisinya. Setelah menerima pemeriksaan medis lengkap di rumah sakit, ia mengungkapkan bahwa ginjalnya tidak berfungsi dengan baik. Namun, Gongchan memiliki keinginan yang kuat untuk melanjutkan promosi dan menerima operasi setelah kegiatan kelompok, jadi kami memutuskan untuk menunda operasinya. Setiap kali Gongchan mengalami sakit, dia akan menerima obat penghilang rasa sakit dan melanjutkan promosi. Dia selalu memiliki senyum cerah sambil memikirkan sesama anggota dan para penggemarnya, membuat kondisi medisnya tidak menyadari untuk umum. Gongchan secara pribadi diminta untuk menjaga berita operasi yang tenang karena ia tidak ingin menimbulkan kekhawatiran yang tidak perlu untuk para penggemarnya." Menurut dokter Gongchan itu, “Gongchan didiagnosis dengan penyempitan saluran kencing bawaan nya, yang menyebabkan satu sisi ginjalnya tidak berfungsi sama sekali. Karena itu, kami memutuskan operasi untuk menghilangkan salah satu ginjalnya.” 
Setelah satu minggu, Gongchan dibebaskan dari rumah sakit dan kembali ke kampung halamannya untuk beristirahat. Sementara itu, Jinyoung, Sandeul, Baro, dan CNU juga kembali ke kampung halaman mereka. Hal ini menandai liburan pertama B1A4 sejak 3 tahun. Fans melaporkan penampakan anggota di kampung halaman mereka Cheongju, Chungju, Busan, dan Suncheon mulai bulan Juli 28. Menurut WM Entertainment, B1A4 tidak pernah mendapat hari untuk beristirahat sejak hari pelatihan mereka karena jadwal mereka yang sibuk produksi album dan promosi. Sejak Gongchan pulang untuk pulih setelah operasi baru-baru ini, sisa anggota pergi libura pertama mereka dalam tiga tahun untuk mengisi ulang.
Mereka dijadwalkan merilis OST berjudul "Hey Girl" pada 14 Agustus. Track ini akan digunakan untuk drama "The Thousandth Man". Ini akan menjadi track OST baik kedua B1A4, menjadi tema utama drama masing-masing. Selain itu, telah mengatakan bahwa B1A4 akan memiliki peran cameo pendek dalam drama.
Fanclub.
Latar Belakang.
Fans B1A4 dipanggil BANA. Untuk merayakan 100 hari pada 31 Juli, leader Jinyoung mengungkapkan akan memebrikan nama untuk fans mereka. Penjelasannya sebagai berikut: "BANA (바나)" mengacu pada "BA (Kami, B1A4) NA (penggemar kami!)", Dan mengumpulkan itu berarti "kita telah jatuh untuk satu sama lain (Bana)!". Terakhir tanggal 27 Juni WM Entertainment resmi meluncurkan di "PPyoungE" B1A4, itu situs yang sering muncul pada logo fanclub resmi. Logo adalah tengkorak dengan dua mata (satu mata dengan hati sebagai murid dan hati yang menggantikan mata kanan) dengan kata-kata "B1A4 and Bana" terletak di bawah logo. 

</doc>
<doc id="955682" url="?curid=955682" title="Hinatuan, Surigao del Sur">
Hinatuan, Surigao del Sur

Hinatuan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Sur, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 39.521 jiwa dan 7.738 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Hinatuan terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="955688" url="?curid=955688" title="Cinta Bersemi di Putih Abu-Abu The Series">
Cinta Bersemi di Putih Abu-Abu The Series

Cinta Bersemi di Putih Abu-Abu The Series adalah sinetron Indonesia yang ditayangkan SCTV mulai 28 Juni hingga 10 Agustus 2012. Sinetron ini dibintangi oleh Jessica Anastasya, Nahza Soebijakto, Rizky Nazar, Kevin Lukas, Rizky Julio sebagai pemeran utama.
Sinopsis.
Luna berasal dari keluarga sederhana. Ibunda Luna memiliki sebuah warung, sementara sang ayah bekerja sebagai tukang jahit yang lokasinya terletak berhampiran SMU Antara, SMU paling bergengsi di Jakarta. Kisah berawal ketika Luna hendak mengantarkan minuman untuk guru-guru di SMU Antara. Tiba-tiba Luna melihat seorang siswi hendak bunuh diri dengan melompat dari lantai lima. Rupanya gadis itu stres lantaran menjadi korban bully dari R4 (Rich Four).
Kebaikan hati Luna menolong siswa tersebut langsung mendapat perhatian publik, sekaligus menyulut kemarahan publik terhadap SMU Antara. Untuk meredam amarah publik, Luna mendapat tawaran beasiswa dari SMU Antara.
Luna menerima tawaran tersebut atas desakan keluarga, setelah sebelumnya menolak. Hari pertama masuk SMU Antara, Luna mencoba untuk menghindari konfrontasi dengan R4 sesuai amanat orangtuanya. Berani menantang R4, berarti harus berani menanggung semua risiko.
Geng R4 terdiri dari Alex, Billy, Leo, dan Julian. Mereka merupakan anak-anak orang kaya, ganteng, keren dan paling berkuasa di SMU Antara sekaligus di Jakarta. Hobi keempat cowok itu pun sama yaitu racing dengan mobil build up. Mereka tidak segan menggunakan kekuasaan untuk meneror siswa lemah atau orang-orang yang tidak suka pada R4.
Luna yang awalnya terkesan pada R4, kini balik menjadi marah dan muak terutama kepada Alex, pemimpin dan penggagas paling banyak tindakan bullying. Keberanian Luna mulai terasah ketika Dara, satu-satunya siswi yang tidak sinis pada Luna, secara tidak sengaja menumpahkan es krim sehingga mengenai sepatu Alex. Keruan saja Alex menuntut Dara untuk menjilati sepatunya.
Luna membela Dara dengan menggantikan posisi menjilat sepatu Alex. Sewaktu membungkuk, Luna melemparkan es krim tepat mengenai wajah pemimpin R4 itu. Alex yang marah menyatakan perang terhadap Luna, serta menyuruh siswa lain untuk mengerjai Luna.
Sejak saat itulah Luna tidak pernah luput menjadi korban bullying, terutama dari Cindy, Clara, dan Aurel. Ketiganya adalah geng cewek kaya dan cantik yang merupakan fans berat Alex. Suatu hari ketika Cindy Cs sedang mengerjai Luna, tiba-tiba Billy menghampiri Luna untuk menanyakan tugas yang harus dia jawab di kelas.
Kedatangan Billy sontak membuat Cindy Cs menghentikan keusilan mereka dan bergegas pergi. Semenjak itulah Luna jatuh hati kepada Billy. Namun Luna harus mengubur dalam-dalam perasaan tersebut alias patah hati setelah mengetahui kalau hati Billy hanya untuk Laura.
Sementara itu Alex heran melihat Luna keukeuh melawan dirinya. Cowok itu lantas mengubah taktik. Sewaktu Luna hendak ke sekolah, tiba-tiba gadis itu disergap beberapa pria berpakaian perlente dan menyeret Luna ke dalam sebuah mobil mewah. Di sebuah rumah mewah, penampilan Luna diubah total sampai-sampai Luna terkesima melihat penampilan dirinya.
Tanpa disadari Alex jatuh hati pada Luna. Dengan segala cara Alex berusaha mendekati Luna. Pemuda itu kerap cemburu setiap kali melihat Luna memberi perhatian kepada Billy. Meskipun masih menyimpan sedikit perasaan, Luna berusaha mengikhlaskan Billy untuk Laura.Dalam masa yang sama ibu alex menghubungi adiknya (Alena) supaya cepat-cepat balik ke Indonesia,buat selidiki kakaknya.kebetulan adiknya Billy satu sekolah sama Alena yaitu Belinda.mereka kembali ke Indonesia untuk mengetahui apa yang terjadi sebenarnya. Mereka bersekolah di sekolah yang sama dengan kakak-kakaknya.
Semakin lama, Luna mampu melupakan Billy dan benar-benar jatuh cinta pada Alex. Dalam waktu singkat, Luna menjadi gadis kesayangan R4, karena memiliki kepribadian yang lucu dan selalu ceria. Sayang, kisah cinta Alex dan Luna tampaknya harus berakhir karena sebuah alasan.

</doc>
<doc id="955689" url="?curid=955689" title="Lanuza, Surigao del Sur">
Lanuza, Surigao del Sur

Lanuza adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Sur, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 10.506 jiwa dan 2.264 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Lanuza terbagi menjadi 13 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="955693" url="?curid=955693" title="Lianga, Surigao del Sur">
Lianga, Surigao del Sur

Lianga adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Sur, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 27.420 jiwa dan 5.824 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Lianga terbagi menjadi 12 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="955694" url="?curid=955694" title="Gunung Pancar">
Gunung Pancar

Gunung Pancar adalah sebuah gunung yang terletak di Kecamatan Citeureup, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Gunung Pancar terletak pada ketinggian 300–800 m dpl dengan topografi landai sampai bergelombang terjal dengan kemiringan sekitar 15-40%. Bagian tertinggi yaitu pada puncak Gunung Pancar 800 m dpl dan Pasir Astana 700 m dpl.
Iklim.
Menurut Schmidt dan Ferguson, kawasan TWA Gunung Pancar termasuk ke dalam tipe iklim B dengan curah hujan rata-rata 3.000-4.500 mm/th. Jumlah hari hujan per tahun berkisar antara 150-250 hari. Suhu udara rata-rata 24 °C pada malam hari dan suhu tertinggi 33 °C pada siang hari dengan kelembaban udara rata-rata 58-82%.
Jenis tanah di kawasan adalah podsolik merah kuning dengan tekstur tanah yang sebagian besar berlempung dengan bahan induk dari batuan endapan dan bekuan.
Keanekaragaman Hayati.
Tutupan vegetasi Gunung Pancar terdiri dari hutan alam dataran rendah, hutan tanaman dan semak belukar. Tipe vegetasi hutan alam terletak di lereng sampai puncak Gunung Pancar seluas 15 Ha dengan jenis vegetasi antara lain rasamala ("Altingia exelsa"), huru, pasang ("Quercus" sp.), beringin ("Ficus benyamina"), puspa ("Schima walichii"), saninten ("Castanopsis argentea"), jamuju ("Podocarpus imbricatus"), rotan ("Calamus" sp.), dan jenis-jenis liana. Selain itu terdapat pula tumbuhan epifit yang menempel pada pohon besar seperti anggrek ("Dendrobium" sp.), paku sarang burung ("Asplenium nidus"), paku tanduk rusa ("Platycerium coronarium").
Tipe vegetasi hutan tanaman menempati sebagian besar kawasan ini seluas ± 60 Ha. Jenis tanamannya antara lain tusam ("Pinus merkusii"), jeunjing ("Paraserianthes falcataria"), kayu afrika ("Maesopsis eminii") dan meranti ("Shorea" sp.) yang ditanam pada tahun 1982/1983. Sedangkan jenis tanaman lainnya adalah tanaman budidaya masyarakat seperti singkong dan pisang ("Musa" sp). Tumbuhan semak belukar terdiri dari jenis ki rinyuh, harendong, jarong, saliara, alang-alang dan lain-lain. Satwa yang berada di kawasan antara lain owa jawa ("Hylobates moloch"), surili ("Presbytis comata"), monyet kra ("Macaca fascicularis"), jelarang ("Ratufa bicolor"), babi hutan ("Sus vittatus") dan jenis-jenis burung seperti elang ("Haliastur indus"), cucak kutilang ("Pycnonotus aurigaster"), ayam hutan merah ("Gallus gallus bankiva"), jalak ("Sturnus melanopterus"), srigunting ("Dicrurus paradiseus") dan enggang ("Buceros" sp.).
Potensi Wisata.
Gunung Pancar memiliki objek dan daya tarik wisata yang cukup menarik, yaitu pemandian air panas, makam keramat dan menikmati pergelaran kesenian tradisional daerah. Kegiatan wisata yang dapat dilakukan antara lain :
Sarana prasarana wisata di TWA Gunung Pancar di antaranya pusat informasi, pondok kerja, sarana olahraga, camping ground, tempat bermain anak, sarana pemandian air panas, shelter, fasilitas penginapan dan ruang pertemuan.
Akses.
Lokasi Gunung Pancar dapat ditempuh melalui jalur :

</doc>
<doc id="955715" url="?curid=955715" title="Institut Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Jakarta">
Institut Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Jakarta

Institut Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Jakarta (IISIP) Kampus Tercinta IISIP Yang beralamat di Jl.Raya Lenteng Agung 32 Jakarta Selatan 12610 berdiri di Jakarta dulu bernama Sekolah Tinggi Publisistik(STP). Luas Area Kampus 20.000 m2, Badan Hukum Penyelenggara Yayasan Kampus Tercinta Ketua Ir.Ilham P. Hutasuhut,MM.
Lambang IISIP Jakarta berbentuk “perisai” yang berlandaskan motto berbunyi “Katha Çakti” dengan penjelasan sebagai berikut : Perisai terbagi dalam tiga bidang di bidang atas terdapat bintang segi lima berwarna putih di atas dasar biru muda yang bermakna ilmu ,di bidang bawah sebelah kiri terdapat kentongan di atas dasar merah kekuning–kuningan yang berarti memberikan peringatan di bidang bawah sebelah kanan terdapat obor di atas dasar hitam yang berarti memberikan penerangan di pinggir perisai terdapat rangkaian mata rantai yang berbeda-beda bentuknya, berarti persatuan dari keanekaragaman program keahlian.
Institut Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (IISIP) Jakarta didirikan tanggal 5 Desember 1953, dengan nama Perguruan Tinggi Djurnalistik (PTD), oleh Perhimpunan Mahasiswa Akademi Wartawan yang dipimpin oleh A.M. Hoeta Soehoet sebagai Ketua Umum.Tanggal 20 Februari 1956 dengan Surat Keputusan Menteri P.P. & K No. 12375/S ditetapkan, bahwa lulusan PTD hingga tingkat bakaloreat diakui dan diberi penghargaan setara dengan tamatan berijazah Bakaloreat pada Universitas Negeri dengan gelar "Bachelor of Arts (in Journalism & Social Sciences)".
Tanggal 4 Mei 1960 nama perguruan diubah menjadi Perguruan Tinggi Publisistik (PTP), untuk menyesuaikan dengan perkembangan ilmunya yang telah menjadi Ilmu Publisistik, yang tidak hanya mempelajari persuratkabaran dan jurnalistik saja, tetapi merupakan suatu ilmu yang berdiri sendiri, mengenai usaha manusia dalam menyampaikan isi pernyataannya kepada manusia lain.
Pada tahun ini juga PTP membuka tingkat sarjana. Sarjana publisistik yang pertama di Indonesia dihasilkan oleh Perguruan Tinggi Publisistik dalam ujian negara yang diselenggarakan tanggal 27 Juli 1962, yaitu Drs. A. M. Hoeta Soehoet. Tanggal 21 Oktober 1976, Menteri P & K mengganti nama PTP menjadi Sekolah Tinggi Publisistik (STP).Sejak tahun 1981 Sekolah Tinggi Publisistik (STP) mulai melaksanakan kegiatan akademik di kampus sendiri di Lenteng Agung, Jakarta Selatan.
Mulai Tahun kuliah 1984 -1985 STP mulai menerapkan Program Sarjana S1 dengan Sistem Kredit Semester (SKS) pada ketiga jurusan yaitu :
Tanggal 14 Mei 1985 dengan SK Mendikbud No. 0234/0/1985, nama STP diubah menjadi Sekolah Tinggi Ilmu Komunikasi meliputi tiga jurusan :
Tanggal 27 Juli 1985 dengan SK Mendikbud No. 0333/O/1985, bentuk Sekolah Tinggi Ilmu Komunikasi/Sekolah Tinggi Publisistik dikembangkan menjadi Institut dengan nama Institut Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (IISIP) Jakarta.Berdasarkan SK Mendikbud No : 0546/O/1990 tanggal 20 Agustus 1990, pada tahun kuliah 1990-1991, IISIP Jakarta membuka dua fakultas lagi, yaitu :
Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (FISIP) dengan dua jurusan yaitu:
Fakultas Ilmu Administrasi (FIA) dengan satu jurusan, yaitu :
Mulai tahun kuliah 1999-2000, sesuai dengan SK Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi Departemen Pendidikan dan Kebudayaan No. 09/DIKTI/Kep/1999 tanggal 12 Januari 1999 IISIP Jakarta membuka Jurusan Ilmu Hubungan Internasional pada Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik.
Sesuai dengan perkembangan, mulai tahun kuliah 2006/2007 Jurusan Ilmu Periklanan menjadi jurusan yang mandiri terpisah dari Jurusan Ilmu Hubungan Masyarakat. Jurusan Ilmu Penerangan diganti menjadi Jurusan Ilmu Manajemen Komunikasi seiring dinamika komunikasi yang perlu dikelola dengan lebih baik.
Dengan demikian saat ini di IISIP Jakarta terdapat 8 (delapan) jurusan yaitu Ilmu Jurnalistik, Ilnu Hubungan Masyarakat, Ilmu Manajemen Komunikasi, Ilmu Periklanan, Ilmu Politik, Ilmu Kesejahteraan Sosial, Ilmu Hubungan Internasional, dan Ilmu Administrasi Niaga pada jenjang sarjana (S1).
Tahun 2008 telah dibuka program pascasarjana Ilmu Komunikasi, dengan izin dari Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi No. 896/D/T/2008 tanggal 24 Maret 2008 tentang Izin Penyelenggaraan Program Studi Ilmu Komunikasi (S2) pada Institut Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (IISIP) Jakarta.
Program Sarjana (S1).
Fakultas Ilmu Komunikasi
Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik
Fakultas Ilmu Administrasi

</doc>
<doc id="955719" url="?curid=955719" title="Pro-M">
Pro-M

Pro-M adalah perusahaan rekaman asal Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2008 di Jakarta. Penyanyi terkenal di label rekaman ini seperti Repvblik, Zigaz, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="955745" url="?curid=955745" title="One and the Same">
One and the Same

One and the Same adalah lagu yang dinyanyikan oleh artis pop Amerika Selena Gomez dan Demi Lovato. Lagu ini ditulis dan produseri oleh Jeannie Lurie, Aris Archontis, Chen Neeman. Lagu ini ditampilkan pada DVD dari film Princess Protection Program memiliki fitur video musik untuk duet Gomez & Lovato. Lagu ini ditampilkan di album kompilasi Disney, Disney Channel Playlist, yang dirilis pada 9 Juni 2009.

</doc>
<doc id="955752" url="?curid=955752" title="Kimi wa Boku da">
Kimi wa Boku da

Sejarah rilis.
Singel ini dirilis dalam empat edisi: Act. 1, Act. 2, Act. 3, dan edisi teater. Meskipun diberi nama Act 1, Act 2, Act. 3, masing-masing edisi serupa dengan edisi reguler Tipe A, Tipe B, dan Tipe C.
Lagu "Kimi wa Boku da" dijadikan lagu tema film "Love Masao-kun ga Iku" yang dibintangi Shingo Katori dari SMAP. Film ini diangkat dari segmen "Masao-kun ga Iku!" dari acara televisi "Pet Daishūgō! Pochi Tama" yang ditayangkan TV Tokyo.
Video musik lagu ini disutradarai oleh Isshin Inudō. Maeda berperan sebagai seniwati manzai pemula bernama Nabeko yang ingin menjadi seniwati manzai setelah menonton pertunjukan sesepuh seniwati manzai Keiko Utsumi. 
Nabeko jatuh cinta kepada Shinji (diperankan Tarō Suruga) dan keduanya mengikuti kontes manzai secara berpasangan.
Khusus edisi terbatas Act. 1, Act. 2, dan Act. 3 berisi kupon undian tiket konser spesial merayakan dirilisnya "Kimi wa Boku da".
Prestasi.
Sehari sebelum dirilis, singel ini diperkirakan terjual sekitar 66.000 kopi, sekaligus menduduki urutan nomor satu tangga singel harian Oricon edisi 19 Juni 2012. Total penjualan singel ini memperbarui rekor singel terlaris tahun 2012 yang sebelumnya dipegang oleh Rino Sashihara dengan "Soredemo Sukidayo" (57.000 kopi). Namun total penjualan singel ini jauh berada di bawah singel perdana Atsuko Maeda, "Flower" yang terjual 102.000 kopi.

</doc>
<doc id="955779" url="?curid=955779" title="Kancilan kelabu">
Kancilan kelabu

Kancilan kelabu ("Pachycephala simplex") adalah spesies burung pada familia Pachycephalidae. Ia ditemukan di Australia, Indonesia, dan Papua Nugini. Habitat alaminya adalah hutan dataran rendah yang tropis atau subtropis dan hutan mangrove tropis atau subtropis.

</doc>
<doc id="955800" url="?curid=955800" title="Rifkiansyah Zaki Chandra">
Rifkiansyah Zaki Chandra

Rifkiansyah Zaki Chandra () merupakan seorang Runner Up Penghuni Terakhir 2011 asal Palembang. Dia kalah di permainan meja hidup dan mati setelah kalah dengan Ayu Nitria penghuni yang juga asal Palembang

</doc>
<doc id="955805" url="?curid=955805" title="Pinocchio (album)">
Pinocchio (album)

Pinocchio adalah album studio pertama oleh girlband Korea Selatan, f(x). Album ini dirilis pada 20 April 2011 oleh SM Entertainment.
Album ini dirilis ulang sebagai "Hot Summer" pada 14 Juni 2011, berisi lagu "Hot Summer" dan dua singel debut sebelumnya, "LA chA TA" dan "Chu~♡".
Komposisi.
Track "Lollipop" adalah rendition Korea dari lagu dengan judul yang sama, dan dinyanyikan bersama labelmate mereka, SHINee. Track "Hot Summer" adalah Korean cover dari lagu yang berjudul sama, perilisan aslinya dirilis oleh girlband Jerman, Monrose.
Perilisan dan Promosi.
Pinocchio (Danger).
Teaser video musik untuk "Pinocchio (Danger)" dirilis pada 14 April 2011 dan video musik penuhnya dirilis pada 19 April 2011.
f(x) melakukan comeback pertama setelah hiatus di KBS "Music Bank" pada 22 April 2011. Lagu "Gangsta Boy" dipilih untuk menjadi bagian untuk special comeback. "Pinocchio (Danger)" memenangkan 8 penghargaan acara musik: 3 di "Inkigayo", 3 di "M! Countdown" dan 2 di "Music Bank". Promosi Pinocchio berakhir pada 29 Mei.
Hot Summer.
Teaser video musik dari "Hot Summer" dirilis pada 13 Juni dan video penuhnya pada 17 Juni lewat akun resmi YouTube SM Entertainment.
Penampilan pertama "Hot Summer" dilakukan pada 17 Juni di "Music Bank". "Hot Summer" memenangkan 2 penghargaan acara musik: satu di "Inkigayo" pada 26 Juni dan satu di "M! Countdown" pada 30 Juni. Promosi album dan lagu selesai pada 10 Juli di "Inkigayo".

</doc>
<doc id="955815" url="?curid=955815" title="Al-Islam Boarding School Yogyakarta">
Al-Islam Boarding School Yogyakarta

Al-Islam Boarding School Yogyakarta adalah Lembaga pendidikan di bawah naungan Yayasan Al-Islam Yogyakarta, Terletak di sebelah barat daya Kota Yogyakarta tepatnya Jalan Bantul KM 2, Condronegaran, Gedongkiwo, Mantrijeron, Yogyakarta.
Al-Islam Boarding School Yogyakarta merupakan program pendidikan khusus Siswa-Santri yang dikelola oleh SMP Islam Yogyakarta dan SMA Sultan Agung Yogyakarta mulai tahun 2007/2008.
SISTEM PENDIDIKAN :
Pendidikan Full time 24 jam merupakan pendidikan terpadu diasuh dan dalam bimbingan tenaga tenaga guru/ustadz yang pakar di bidangnya, sebagai pengganti orangtua selama proses belajar di pondok pesantren.
Pembelajaran di Al-Islam diseimbangkan antara dasar dasar ilmu keislaman dengan ilmu pengetahuan umum secara terpadu. Penggabungan kurikulum pesantren dan kurikulum Diknas dirancang dan dikemas sedikian rupa secara Inovatif, dalam bentuk :
KEGIATAN SISWA-SANTRI :
Kegiatan Siswa :
Kegiatan untuk menunjang peningkatan ketaqwaan, kemampuan akademik, kemandirian, jiwa kepemiminan, serta watak kepribadian yang unggul. Kegiatan siswa dilaksanakan melalui kegiatan ekstra kurikuler yang meliputi :
Kegiatan Pesantren :
Selain kegiatan sekolah di SMP Islam dan atau di SMA Sultan Agung, juga diberikan kegiatan Penunjang (materi kepesantrenan) yang dapat menunjang dan mendukung pelajaran di sekolah yaitu :
Update Prestasi : 

</doc>
<doc id="955817" url="?curid=955817" title="Nu ABO">
Nu ABO

Nu ABO (Korean:예삐오; "Nu Yeppioh") adalah debut EP oleh girlband Korea Selatan, f(x). Album ini dirilis pada 4 Mei 2010 di Korea Selatan. Promosi pertama dilakukan di acara musik KBS "Music Bank".
Latar Belakang.
Judul lagu "Nu ABO" (Nu 예삐오) adalah sebuah permainan kata yang berarti "New Blood": A, B dan O adalah golongan darah, dan jika huruf yang mengatakan dalam suksesi, kedengarannya seperti "ye-bbi-oh" ("예삐오"). Judul dianggap mewakili fakta bahwa f(x) adalah grup baru membawa bakat baru mereka, menyiratkan bahwa mereka adalah "darah baru" untuk industri musik.
Mereka debut comeback di "Music Bank" dengan lagu "Nu ABO". Setelah spekulasi banyak itu diumumkan di situs resmi mereka. f(x) melanjuti singel "Mr. Boogie" yang mereka tampilkan di "Music Core pada 17 Juli.
Chart.
Album ini menduduki #1 di chart online "Monkey3", "Dosirak" and "Bugs" dan #2 di "Melon" . Di Philipina, album ini menduduki #20 di MYX International Top 20 chart.

</doc>
<doc id="955821" url="?curid=955821" title="N.G.L. Hammond">
N.G.L. Hammond

Nicholas Geoffrey Lemprière Hammond CBE, DSO (15 November 1907 – 24 March 2001) adalah sejarawan Yunani kuno asal Britania Raya. Dia memperoleh prestasi besar dan merupakan seorang mata-mata bagi Special Operations Executive (SOE) di Yunani yang diduduki Poros selama Perang Dunia II.
Sebagai sejarawan, dia berfokus pada Makedonia dan Epiros kuno. Dia juga menjadi penyunting dan kontributor dalam beragam volume Cambridge Ancient History. dan edisi kedua Oxford Classical Dictionary. Dia terkenal atas karyanya tentang Aleksander Agung dan karena pendapatnya tentang hubungan antara Vergina dengan Aigai, kota kerajaan Makedonia, sebelum adanya temuan arkeologi.

</doc>
<doc id="955826" url="?curid=955826" title="Electric Shock">
Electric Shock

Electric Shock adalah EP kedua oleh girlband Korea Selatan, f(x). Dirilis secara digital pada 10 Juni 2012 dan secara fisik pada 13 Juni 2012 dibawah label SM Entertainment. Judul lagu di album ini adalah "Electric Shock".
Latar Belakang dan Perilisan.
Pada 5 Juni, SM Entertainment mengumumkan EP f(x) "Electric Shock" akan dirilis pada tanggal 10 Juni pada pukul 00.00 AM untuk situs musik Korea Selatan. Pada 11 Juni, "Electric Shock" dirilis di iTunes di global market, yang termasuk special booklet.
Track "Electric Shock" adalah sebuah lagu elektronik-tarian energik dan ritmis. Dan lagu "Jet", sebuah lagu yang meriah dengan irama hip-hop dan tari elektronik, di mana Amber terlibat langsung dengan lirik rap. Lagu "Zig Zag" adalah tentang melarikan diri realitas dan perjalanan ke dunia lain, dan lagu "Beautiful Stranger" menampilkan Amber, Luna dan Krystal bernyanyi bersama. Dua lainnya lagu termasuk "Love Hate" dan "Let's Try", sehingga total 6 lagu untuk dimasukkan dalam album mini.
Promosi.
f(x) memulai promosi di M.net "M! Countdown" pada 14 Juni dan juga menampilkan "Jet" sebagai special comeback. Mereka akan mempromosikan album ini di berbagai acara musik seperti, "Inkigayo", "Music Bank" dan "Show! Music Core" pada bulan Juni.
Chart Penampilan.
Album langsung menduduki #1 di Gaon Album Chart saat minggu pertama perilisan. Dan juga #1 di iTunes USA dan iTunes Canada's electronic album

</doc>
<doc id="955840" url="?curid=955840" title="Chu (lagu)">
Chu (lagu)

"Chu~♡" (츄~♡) adalah singel pertama dalam format fisik oleh girlband Korea Selatan, f(x). Dirilis 9 November 2009 di Korea Selatan. Singel ini masuk ke dalam bonus track repackage album "Hot Summer", yang dirilis 14 Juni 2011.

</doc>
<doc id="955853" url="?curid=955853" title="Nu ABO (lagu)">
Nu ABO (lagu)

Nu ABO (Korean:Nu 예삐오; Nu Yeppioh) adalah singel pemimpin di album "Nu ABO" oleh girlband Korea Selatan, f(x). Dirilis 4 Mei 2010 di Korea Selatan dan dibawah label SM Entertainment. Singel ini pertama kali ditampilkan di acara musik KBS "Music Bank" pada 7 Mei 2010.
Latar Belakang.
Etimologi.
Nu ABO adalah permainan kata yang berarti "New Blood": A, B dan O adalah golongan darah, dan jika huruf yang mengatakan dalam suksesi, kedengarannya seperti "ye-bbi-oh" ("예삐오"). Judul dianggap mewakili fakta bahwa f(x) adalah grup baru membawa bakat baru mereka, menyiratkan bahwa mereka adalah "darah baru" untuk industri musik.
Sejarah.
Lagu ini ditulis oleh Thomas Troelsen, Cutfather, Mynority Jose Aguirre Lopez, dan Engelina Larsen. Lirik Korea ditulis oleh Yoo Young-jin. Dan diproduseri oleh Thomas Troelsen, Cutfather, dan Mynority Jose Aguirre Lopez. Dirilis 4 Mei 2010 dibawah label SM Entertainment.
Promosi.
Promosi dilakukan pertama kali di acara musik KBS "Music Bank" pada 7 Mei 2010. Video musik dirilis pada 6 Mei 2010.
Resepsi.
Singel ini menempati #1 di chart online "Monkey3", "Dosirak" and "Bugs" dan #2 di "Melon" . Di Philipina, singel ini menempati #20 di MYX International Top 20 chart.

</doc>
<doc id="955858" url="?curid=955858" title="Lollipop (lagu f(x))">
Lollipop (lagu f(x))

"Lollipop" adalah lagu oleh f(x) dengan M.I.C (Versi Cina) dan f(x) dengan SHINee (Versi Korea). Ini menggunakan interpolasi dari tahun 1958. "Lollipop" ditulis oleh Julius Dixson dan Beverly Ross.
Versi Cina.
Lagu ini untuk cellphone LG Lollipop di Tiongkok. Versi ini belum ditampilkan pada acara apapun dan tidak dalam album apapun. Video musik dirilis di Desember 2009. Di belakang layar dirilis pada akhir Desember 2009 dan video musik adalah rilis pada Januari 2010.
Versi Korea.
Lagu ini dirilis sebagai bagian dari album studio pertama f(x), Pinocchio pada tanggal 20 April 2011.

</doc>
<doc id="955862" url="?curid=955862" title="Oops!">
Oops!

"Oops!" adalah lagu oleh boyband Korea Selatan, Super Junior featured dengan girlband labelmate mereka, f(x). Track ini adalah bagian dari repackage album studio kelima "Mr. Simple/A-Cha" yang dirilis pada 19 September 2011.
Latar Belakang.
Lirik lagu ini ditulis oleh Misfit dan anggota Super Junior lain, Eunhyuk, Donghae, Shindong, Leeteuk and Heechul, mereka menulis di bagian rap. SM menjelaskan lagu tersebut sebagai "sebuah lagu rap yang unik yang menunjukkan daya tarik khas sendiri Super Junior dan artis fitur f(x) bersuara menyegarkan dan efek suara ganda kesenangan dari lagu tersebut." 
Lagu ini juga memiliki fitur penggunaan gitar dan acid-sounding synthesizer. Latar belakang dilakukan oleh Hitchhiker, produser dan sutradara dari lagu tersebut.
Penampilan.
Lagu ini pertama kali dibawakan saat acara KBS program musik "Yoo Hee-yeol's Sketchbook" pada 30 September 2011 dengan anggota Girls' Generation, Tiffany. Lagu ini juga dibawakan saat Super Show 4 Tour pada 19 dan 20 November dengan Amber, Sulli dan Victoria.
Lagu ini juga dibawakan saat tur konser SMTown Live World Tour III dalam special stage.

</doc>
<doc id="955869" url="?curid=955869" title="Diskografi f(x)">
Diskografi f(x)

Berikut ini adalah diskografi oleh girlband Korea Selatan, f(x).

</doc>
<doc id="955879" url="?curid=955879" title="Videografi f(x)">
Videografi f(x)

Berikut adalah videografi oleh girlband Korea Selatan, f(x).
Videografi Resmi.
Hanya videografi resmi dari SMTOWN/sment/fxsmtown di YouTube. 
Kim Yu-na’s Kiss and Cry.
Krystal adalah salah satu dari sepuluh artis populer yang belajar bagaimana untuk mencari sepatu roda dari skaters profesional. Krystal dan dia skating pasangan Lee Dong Hun mengambil tempat pertama dalam kompetisi (dalam EP13) yang diterima mereka kesempatan untuk meluncur di Kim Yuna's'Samsung Galaxy ★ Hauzen Semua Itu Skate Summer 2011 'menunjukkan es.
<br>
Film Komersial.
<br>
Video Resmi Nana's B.
나나스'비 Official Channel di YouTube

</doc>
<doc id="955887" url="?curid=955887" title="Stasiun Kraton">
Stasiun Kraton

Stasiun Kraton (KN) adalah stasiun kereta api yang melayani Banda Aceh.

</doc>
<doc id="955896" url="?curid=955896" title="Filmografi f(x)">
Filmografi f(x)

Berikut ini adalah filmografi oleh girlband Korea Selatan, f(x).
Serial Acara Varietas.
Hello f(x).
Acara ini hanya memiliki 4 episode dan diproduksi oleh YStar. Acara ini dimulai dengan dimana f(x) pergi ke Afrika, lalu Thailand dan Jepang.
f(x)'s Koala.
Lima belas episode diproduksi MBC every1 di saluran televisi MBC, dengan mempublikasikan anggota f(x) di Los Angeles, Tokyo dan kota terkenal dunia lainnya untuk mendapatkan pendidikan, dan promosi f(x) dan Korea Selatan diberbagai negara. 
Invicible Youth.
Season 1.
Setelah Jooyeon dari After School, kini Victoria dari f(x) dan Kim Sori akan datang menjadi anggota baruf G7 di Invincible Youth, setelah Sunny, Yuri, dan Hyuna keluar karena terjadi konflik. 
Season 2.
Amber dari f(x) bergabung season 2 dan satu anggota baru G8.
Pada 29 Maret 2012, agensi untuk f(x), SM Entertainment berkata, “Amber berhenti tampil di acara karena jadwal f(x).” 
We Got Married.
Kim Yu-na’s Kiss and Cry.
Krystal adalah salah satu dari sepuluh artis populer yang belajar bagaimana untuk mencari sepatu roda dari skaters profesional. Krystal dan dia skating pasangan Lee Dong Hun mengambil tempat pertama dalam kompetisi (dalam EP13) yang diterima mereka kesempatan untuk meluncur di Kim Yuna's'Samsung Galaxy ★ Hauzen Semua Itu Skate Summer 2011 'menunjukkan es.

</doc>
<doc id="955909" url="?curid=955909" title="Pulau Gebe">
Pulau Gebe

Pulau Gebe adalah sebuah pulau yang berada di Maluku Utara Indonesia. Pulau Gebe sendiri terletak di ujung tenggara kaki Pulau Halmahera. Secara administratif masuk ke Kecamatan Gebe, Kabupaten Halmahera Tengah, Provinsi Maluku Utara dan terbagi dalam empat desa yaitu Sanafi, Kacepi, Umera, dan Omnial di Pulau Yoi. luas Pulau Gebe 224 Km2 Secara geografis, Pulau Gebe ini relatif berada di ujung dan berbatasan langsung dengan Kepulauan Raja Ampat, Papua Barat.
Pulau Gebe terletak antara 00 04’ 02” – 00 11’ 24” Lintang Selatan dan 1290 18’ 39” Bujur Timur adalah gugusan pulau yang terdiri dari :
Pulau ini dihuni oleh kurang-lebih 5.000 jiwa. Sebagian besar bermata pencaharian nelayan dan pengolah kopra, sisanya berdagang dan pegawai. Dulu pulau ini sangat ramai oleh para pendatang mengingat PT. Aneka Tambang mengeksploitasi nikel di sini. Namun seiring penurunan cadangan dan produksi, pulau ini mulai ditinggalkan sejak tahun 2007. Perumahan-perumahan untuk karyawan yang dibangun diberikan ke penduduk melalui pemerintah daerah. Sekarang, hampir seluruh perumahan eks karyawan ini dihuni oleh penduduk lokal.
Geografi.
Letak pulau ini memanjang dengan arah Barat Laut Tenggara. Di beberapa belahan Pulau ini terdapat sejumlah tanjung yakni Sebelah barat laut terdapat tanjung Safa, sedangkan sebelah selatan terdapat tanjung Elingejo, tanjung Magnonapo dan tanjung Ngetalngejo. Pantai Pulau Gebe kearah Utara Timur lebih landai dibandingkan dengan kondisi pantai arah Selatan Barat.
Bagian tengah Pulau Gebe terletak bukit Elfanoen dengan ketinggian 450 mdpl. Bagian selatan bukit ini membentuk tanjung yang lebar yaitu Tanjung Oeboelie. Bagian selatan Pulau Gebe juga melebar yaitu antara Toeli Kalio sampai dengan batas sebelah tenggara.
Ada dua daerah yang lebar yaitu bukit Elfanoen dengan lebar 6 km dan di sekitar daerah Toeli Kalio dengan lebar 6,8 km. Pulau Fau yang terletak di depan Desa Kapaleo dengan luas 4,6 km2, pada desa tersebut hampir seluruhnya mengandung endapan nikel.
Transportasi.
Bagi masyarakat biasa, untuk menjangkau pulau tersebut memerlukan waktu lebih dari 1 hari perjalanan laut dengan kapal perintis yang hanya ada satu sampai dua kali setiap minggu. 
Sarana transportasi ke luar berupa kapal laut Kieraha, kapal kayu untuk barang dan pesawat udara yang dilayani maskapai Merpati yang melayani rute Gebe – Ternate hanya setiap hari Kamis dan Minggu.

</doc>
<doc id="955915" url="?curid=955915" title="Reproduksi buatan">
Reproduksi buatan

Reproduksi buatan adalah penciptaan kehidupan baru dengan selain cara alami yang tersedia bagi organisme. Contohnya termasuk inseminasi buatan, fertilisasi in vitro, kloning dan pembelahan embrio.
Pemotongan batang tanaman dan menempatkan batang dalam kompos (stek) juga bentuk reproduksi buatan.
Pranala luar.
www.cmf.org

</doc>
<doc id="955921" url="?curid=955921" title="Gereja Kristen Rejang">
Gereja Kristen Rejang

Gereja Kristen Rejang (disingkat GKR) adalah salah satu gereja bermazhab Kristen Protestan di Indonesia yang menganut aliran reformasi Lutheran, namun turut serta dalam beberapa persekutuan gereja-gereja yang beraliran Calvin. Awal mula GKR berdiri ialah Gereja Protestan Indonesia Barat (GPIB) hasil pemandirian dalam tubuh GPI mendirikan gereja pertama di Taba Renah yang akhirnya pindah ke wilayah Bengkulu Utara. Masa demi masa terlewati, pada 1971 GPIB wialayh Bengkulu bergabung kedalam Gereja Kristen di Sumatera Bagian Selatan atas alasan geografis.
GKR didirikan di Argamakmur pada tahun 2009 setelah dipisahkan dari gereja induknya yaitu Gereja Kristen di Sumatera Bagian Selatan (GKSBS). Pada tanggal 30 Desember 2009, GKR dinyatakan sebagai suatu "gereja mandiri" dalam sebuah perjamuan kudus Gereja Kristen di Sumatera Bagian Selatan dengan sekitar 800-an lebih umat yang tersebar di 20 gereja lokal di 3 klasis. Tanggal 30 Desember ini setiap tahunnya diperingati sebagai hari berdirinya GKR ("Pesta Independensi Injil Mandiri di Tanah Rejang").
Pusat Gereja Kristen Rejang ialah GKR Arga Makmur Jemaat Yehezkiel yang terletak di kelurahan Telaga Makmur/Gunung Alam, kecamatan Arga Makmur, Bengkulu Utara. Gereja pusat Yehezkiel berdiri diatas tanah seluas 34 hekta are dan menjadi jantung kegiatan-kegiatan GKR.
Suku Rejang dan agamanya.
Pada masa sekarang, suku Rejang mayoritas memeluk agama Islam aliran Sunni. Suku Rejang sangat jarang beragama selain Islam. Hal itu dikarenakan kuatnya pengaruh Islam yang datang sejak abad ke-13. Jumlah penduduk dari kalangan suku Rejang yang beragama lainnya sangatlah sedikit dan boleh dikatakan hampir tidak ada.
Sejarah.
Kekristenan mulai diperkenalkan di tanah Rejang dan Bengkulu pesisir oleh misionaris-misionaris Protestan dari Jerman, yaitu Christiano Baptist dan Alexander Johndoe. Mereka diutus oleh Misi Zending/badan penginjilan asal Jerman sekitar tahun 1769 ke Sumatera. Pada tanggal 5 Maret 1790 mereka tiba di Bengkulu untuk memberitakan Injil. Selain itu, kekristenan di tanah Rejang juga diperkenalkan oleh Misi Zending Belanda yang menyebarkannya di wilayah Pondok Kelapa namun tidak berhasil karena masyarakat di Pondok Kelapa melakukan penolakan dan tidak simpatik.
Kantor yang sekaligus gereja pertama didirikan di Porto (Taba Renah), Curup. Gereja pertama tersebut ialah Indische Kerk (Gereja Protestan Di Indonesia). Saat ini telah menjadi areal pembuatan batu bata, yang mana pada waktu itu melayani hampir 400 jemaat gereja asal suku Rejang. Tahun 1920, sekelompok orang tak dikenal menyerbu "Indische Kerk Porto" (Taba Renah) dengan batu, panah, kayu dan diikuti aksi penjarahan serta aksi pembakaran sehingga Indische Kerk Porto hancur dan bangunannya sama sekali hilang. Indische Kerk Porto pindah ke sebuah bekas lahan kelapa sawit di sebuah desa di jalan raya lintas Lais-Arga Makmur dan bergabung ke dalam sinode GKSBS pada tahun 1971.
GKSBS memutuskan untuk memandirikan GKR pada 2009 karena alasan historikal GKR berbeda dengan GKSBS dan para anggota GKR menolak pemakaian bahasa Jawa dalam kebaktian gereja. Sebelum pemandirian GKR, GKSBS lebih dahulu menjadikan GKR sebagai gereja otonom khusus wilayah Bengkulu (gereja semi-mandiri)
Pada tahun 2012 GKR mempunyai 15 orang pendeta, 5 di antaranya adalah pendeta perempuan, 10 juru misionaris, 15 anggota badan pekabaran injil, 4 Penerjemah Alkitab Modern ke dalam bahasa Rejang dan 15 tenaga gereja sementara/tidak tetap, yang siap mengadakaan pelayanan iman di 20 gereja lokal, yang dibagi ke dalam 3 wilayah (taneak/wilayeak), dengan sekitar 800 anggota dan 6 calon anggota.
Gereja lokal.
GKR saat ini memiliki 20 Gereja Lokal yang terbagi atas 3 klasis. Berikut daftar lengkap 20 gereja lokal yang berada dibawah naungan GKR :
Gereja-gereja lokal GKR yang baru, masih dalam rangka/tahap pembangunan meliputi 5 gereja yaitu:
Badan sosial di bawah GKR.
GKR selain mengelola gereja lokal khusus suku Rejang di 7 kabupaten-kota di provinsi Bengkulu, juga turut aktif untuk mengelola beberapa lembaga/badan sosial dibidang kemanusiaan. Lembaga/badan sosial milik GKR itu antara lain:
GKR sebagai wadah injili bagi suku Rejang senantiasa melakukan pembinaan mental dibidang budaya dan kesenian suku bangsa Rejang. Dengan adanya balai kesenian, GKR dapat lebih leluasa memperkenalkan seni, tari-tari dan lagu daerah khas Rejang. Tiap bulan desember demi memperingati Hari kudus Kristen dan menjelang natal serta hari-hari menjelang Paskah, GKR membuat festival kesenian sekaligus lomba dibidang seni tulis Aksara Kaganga, membatik khas suku Rejang, menyanyi lagu daerah Rejang, menari tarian adat Rejang dan mebuat makanan khas suku Rejang. Perlombaan itu diberlangsungkan tiap 6 bulan sekali dan dikenal sebagai GMB atau "Gereja Mencari Bakat".
Klasis (Tane'ak) GKR.
GKR saat ini memiliki 3 wilayah gembala atau klasis (dikenal dalam bahasa Rejang sebagai "taneak" atau "wilayeak"). Ketiga klasis ("taneak/wilayeak") tersebut masing-masing dilayani oleh dua pendeta dan 5 anggota badan pekabaran injil. Semua klasis tersebut meliputi luas wilayah 7 kabupaten-kota di provinsi Bengkulu. Berikut 3 klasis GKR:
Pimpinan GKR.
Kepimpinan GKR dijalankan oleh Bala Jemaat Allah GKR Pusat (BJAGKP) yang dipimpin oleh seorang ketua/penatua yakni para pendeta didikan balai pelatihan pendeta Lais yang disebut sebagai "Wok" ("wok" dalam bahasa Rejang diartikan sebagai "orang tua yang berpengalaman dan dihormati"). Para ketua BJAGKP sejak berdirinya calon gereja mandiri GKR dalam tubuh Gereja Kristen di Sumatera Bagian Selatan mulai tahun 1999 sampai berdirinya GKR mandiri pada tahun 2009 yaitu:
Para wok dan anggota BJAGKP GKR berkedudukan di GKR Pusat Yehezkiel Arga Makmur disebuah ruangan yang disebut "Mahlem". 
"Mahlem" adalah ruangan paling sentral dalam gereja Yehezkiel melebihi ruang kebaktian. "Mahlem " adalah ruangan khusus dimana para wok/pendeta berserta jajaran juru misionaris GKR, badan pekabaran injil GKR dan anggota kepengurusan GKR pusat (BJAGKP) setiap 3 bulan sekali mengadakan rapat. Hasil rapat biasanya diumumkan kepada masyarakat GKR diseluruh klasis melalui stasiun radio Aurora. Kadang kala, rapat GKR dihadiri para tetua adat suku Rejang diwilayah Bengkulu Utara dan Bengkulu Tengah.
BJAGKP sesungguhnya telah ada dan jauh lebih tua dibanding wadah GKR itu sendiri. Tercatat, sudah sejak 1950 para tetua adat Rejang-Kristen (13 orang) telah rutin mengadakan perkumpulan resmi yang akhirnya dikenal sebagai Bala Jemaat Allah GKSBS wilayah Bengkulu yang akhirnya menjadi BJAGKP atau "Bala Jemaat Allah GKR Pusat".
Sedangkan kepemimpinan GKR di klasis-klasis di seluruh wilayah Bengkulu dipimpin oleh dua orang juru misionaris dan lima anggota badan pekabaran injil GKR.
Berikut daftar kepemimpinan GKR ditiap klasis:
Klasis Curup.
dipimpin oleh:
diputuskan berdasarkan rapat tertutup sidang rutin yang ke 7 di "Mahlem"
Klasis Bengkulu Tengah-Kepahiang.
dipimpin oleh:
diputuskan berdasarkan rapat tertutup sidang rutin yang ke 7 di "Mahlem"
Klasis Renah Seklawi.
dipimpin oleh:
Dewan Adat Klasis.
Disingkat DAK. Ialah sebuah dewan keparokialan yang dibentuk GKR demi mempercepat pewartaan injil di daerah-daerah/klasis-klasis. Dewan adat klasis dapat disamakan dengan kedudukan paridental (tidak dipakai lagi). Dewan adat klasis yang ada dalam tubuh GKR meliputi 7 DAK yaitu:
Kantor pusat.
Kantor pusat GKR untuk sementara waktu berlokasi di Jl. Raya lintas Lais-Arga Makmur, Kelurahan Gunung Alam, Kecamatan Arga Makmur, Kabupaten Bengkulu Utara. Direncanakan, dengan adanya bantuan dari Dewan Gereja Asia dan Federasi Lutheran Se-Dunia, GKR akan membuat kantor pusat yang baru di bekas lokasi Gereja GPIB yang lama di Sektor 1, distrito Porto (Taba Renah), Curup, kabupaten Rejang Lebong.
Sekretariat.
Sekretariat GKR berkedudukan di Jl.Ahmad Yani No.2, Kelurahan Gunung Alam, kecamatan Arga Makmur, Kabupaten Bengkulu Utara. Sekretariat GKR berkedudukan lebih kurang 3 kilometer dari Kantor pusat di Yehezkiel. Di sekretariat GKR terdapat sebuah gereja kecil yang setiap hari mengadakan kebaktian rutin yang biasanya dihadiri lebih bukrang 30-an orang.
Keanggotaan.
GKR saat ini memiliki 800-an lebih anggota yang tersebar kedalam 3 klasis/tane'ak, 7 paridental/bang mego (digantikan oleh Dewan Adat Klasis/DAK) dan 20 jemaat/jema'et. Keanggotaan GKR hanya ada 1 yaitu anggota penuh. Setiap anggota penuh bebas menjadi calon pelayanan misi dan diperbolehkan terlibat dalam kegiatan-kegiatan pewartaan iman.
Organisasi anggota.
Anggota GKR dibebaskan mendirikan organisasi-organisasi yang dianggap bermanfaat dan mampu menunjang atau mengimbangi pelayanan misi, iman dan sosial gereja. Organisasi milik anggota GKR yaitu:
Jumlah organisasi massa milik anggota GKR terus bertambah seiring waktu berjalan.
Moto pelayanan gereja dan kategorial.
"Maro Ite Samo Bepegong Tangen" yang dalam bahasa Indonesianya diartikan sebagai "Mari Kita Bersama-sama Berpegang Tangan". Mott pelayanan Gereja dan Kategorial GKR ditentukan dalam musyawarah adat GKR di GKR Sengkuang pada bulan Mei 2012. Diharapkan, dengan adanya motto pelayanan, GKR menjadi gereja yang mampu mengayomi umat dan siap bersatu dengan gereja-gereja lain.
Pelayanan gereja masa kini.
GKR aktif mewartakan injil. GKR mewartakan injil dengan sangat aktif baru sebatas wilayah kabupaten Bengkulu Utara dan Kabupaten Muko-Muko. GKR sampai tahun 2012 masih aktif dan turut serta dalam pengembangan bidang pendidikan, kemanusiaan dan sosial-budaya/kesenian (khusus dikalangan suku Rejang). GKR memiliki portal harian yang disebut "Kabar Keme Tun 'Jang".
GKR telah memulai penyebarluasan/pewartaan Injil melalui media jejaring sosial seperti facebook, plurk dan twitter. GKR juga menjajaki pembuatan website resmi, blog resmi dan portal harian resmi.
Dalam mendukung pewartaan injil dan iman di kalangan suku Rejang, GKR secara resmi pada tanggal 1 Oktober 2012 meluncurkan stasiun radio Aurora dan stasiun radio Christ Jesus. Radio Aurora membahas tentang pelayanan iman GKR sedangkan radio Christ Jesus menceritakan tentang Yesus serta kisah-kisah para Rasul. GKR juga mengambil bagian dalam siara TV Bengkulu yakni dengan jam siaran pada pukul 10.00 WIB dengan judul acara "GKR di tengah kemajemukan provinsi Bengkulu".
GKR mengambil bagian dalam siaran TV Bengkulu yakni dengan jam siaran pada pukul 10.00 WIB dengan judul acara "GKR di tengah kemajemukan provinsi Bengkulu". Selain itu, GKR juga masuk dalam acara TV di Jambi dan Pagar Alam, Sumatera Selatan.
Pelayanan melalui radio dipusatkan atas 2 stasiun radio milik GKR yaitu stasiun radio Aurora dan stasiun radio Yesus Christ. Selain itu, GKR juga memiliki jam siar/jam terbang pada pukul 3 sore di stasiun radio Namora, 4Fm dan radio Stanza.
Bentuk pelayanan gerejawi.
GKR sebagai suatu gereja Kristus kudus yang mandiri dengan sistem episkopal/sinodial/sinode tersendiri memiliki beberapa bentuk pelayanan gerejawi sehari-hari. Bentuk pelayanan gerejawi GKR yaitu : kebaktian jemaat, kebaktian khusus, kebaktian bahasa Indonesia, pelayanan sosial, kemanusiaan, kemajuan daerah, komuni, liturgi, pelayanan sakramen, misi, sekolah minggu, sekolah muda-mudi, kebaktian ibu-ibu, pekabaran injil, pelayanan gembala, siraman rohani, renungan suci, disiplin jemaat, hosti jemaat, disiplin iman, kebangkitan jemaat dan ekumenisme.
Pelayanan gereja khusus anak-anak lebih menekankan nilai-nilai luhur individu dibandingkan dengan nilai-nilai iman atau rohani. Pelayanan gereja khusus anak-anak meliputi penanaman nilai moral, etika, tata adat Rejang, tata krama khas bangsa Rejang, sikap pantang menyerah, kebijaksanaan, keadilan, kearifan lokal, nilai karakter penuh, karakter yang gigih, nilai pantang menyerah, kedisiplinan, cinta damai, kasih kudus, welas asih, budi yang baik dan nilai-nilai kemanusiaan (mendidik anak-anak sekolah minggu menjadi orang yang manusiawi dan paham dengan hak asasi manusia/HAM)
Bentuk pelayanan gerejawi terbaru yang dikeluarkan berdasarkan maklumat Bala Jemaat Allah GKR pusat (BJAGKP) no. 87 tahun 2012 yaitu Kebaktian kebangunan rohani atau KKR.
Alkitab Rejang.
Sejarah Rejang-Kristen memiliki Alkitab dalam bahasa daerah Rejang sudah dimulai sejak tahun 1999 sewaktu ketiga pelayanan semi-mandiri dimulai. Pada waktu itu, Alkitab Rejang belum ada dan orang Rejang-Kristen masih memakai Alkitab berbahasa Melayu sebagai kitab pegangan hidup sehari-hari. Untuk Alkitab berbahasa Rejang, GKR telah memulai pembuatan Alkitab dan "Kidung Berjanji" dalam bahasa Rejang sejak tahun 2010 dengan dibantu penerjemah adat dari wilayah Lebong. Alhasil sekarang, GKR telah berhasil menerjemahkan beberapa isi dari Alkitab modern. Berikut beberapa kitab yang telah diterjemahkan ke dalam bahasa Rejang:
Kitab-kitab Perjanjian Lama yang telah diterjemahkan ke dalam bahasa Rejang yaitu:
Kitab-kitab dalam Perjanjian Baru yang telah diterjemahkan ke dalam bahasa Rejang yaitu:
Kitab-kitab dalam kumpulan Deuterokanonika yang telah diterjemahkan ke dalam bahasa Rejang yaitu:
GKR bisa jadi dikatakan sebagai Gereja bermazhab Protestan yang unik dan lain daripada yang lain. GKR mungkin juga merupakan gereja Protestan pertama di Indonesia yang memakai dan memasukkan kitab Deuterokanonika di dalam Alkitab pegangan sehari-harinya. Sementara, hampir semua gereja Protestan yang lain tidak memasukkan kitab Deuterokanonika ke dalam Alkitab masa kini mereka. Kitab Deuterokanonika biasanya dipakai dalam Alkitab gereja Katolik Roma, gereja Katolik ritus timur dan gereja Anglikan.
Penyebaran Injil di wilayah Rejang.
Penyebaran injil di tanah Rejang dilakukan misionaris Jerman sebenarnya jauh lebih awal dibanding pekabaran injil di tanah Batak, tanah Malesung/bumi Minahasa dan tanah Dayak/pulau Kalimantan namun, hasilnya pekabaran injil di tanah Rejang terkesan tidak berhasil dan hanya jalan di tempat.
Penyebaran injil tanah Rejang kembali aktif sejak bergabungnya GPIB Porto ke dalam tubuh Gereja Kristen di Sumatera Bagian Selatan dan akhirnya diteruskan oleh "Gereja Kristen Rejang" yang berpusat di Arga Makmur, Bengkulu Utara.
Nyanyian ibadah.
GKR mengenal kebaktian Sabtu dan Minggu. Dalam kebaktian Sabtu dan Minggu, umat/anggota GKR memiliki tata liturgis yang salah satunya berisi nyanyian ibadah dan nyanyian rohani. Untuk seluruh gereja GKR di seluruh Bengkulu, buku nyanyian yang dipakai ialah "Sambei Risten Jang Taun 2006" dan "Sambei Kidung Ite Taun 2010" yang memakai bahasa Rejang serta "Nyanyian Kidung Baru", "Nyanyian Suci Kudus", "Kitab Tuntunan Ibadah Tahun 2012", "Kitab-Kitab Kidung Agung", "Kidung Ibadah Jemaat", "Buku Ibadah Jemaat" dan "Ibadat Harian GKR" yang berbahasa Indonesia.
Baru-baru ini, GKR telah menerbitkan buku nyanyian resmi gerejawi sebanyak 220 eksemplar yang dibagikan ke tiap gereja lokal maisng-masing 11 buah buku. Buku nyanyian resmi GKR memuat "Sambei Risten Jang Taun 2006, Sambei Kidung Ite Tsun 2010" yang berbahasa Rejang dan "Nyanyian Kidung Baru, Nyanyian Suci Kudus, Kitab Tuntunan Ibadah Tahun 2012, Kitab-kitab Kidung Agung, Kidung Ibadah jemaat, Buku Ibadah Jemaat dan Ibadat Harian GKR" yang berbahasa Indonesia.
Kutipan syair atau lirik nyanyian kebaktian GKR.
Disadur dari "Sambei Risten Jang Taun 2006 Paseah 14-A"
terjemahan bebas dalam bahasa Indonesia
Disadur dari "Sambei Risten Jang Taun 2006 Paseah 2-B"
terjemahan bebas dalam bahasa Indonesia
Disadur dari "Sambei Risten Jang Taun 2006 Paseah 2-C"
terjemahan bebas dalam bahasa Indonesia
Disadur dari "Sambei Risten Jang Taun 2006 Paseah 10"
terjemahan bebas dalam bahasa Indonesia
Kutipan Lagu "Sambei Risten Jang Taun 2006" yang terbaru tanpa penggubahan
terjemahan bebas dalam bahasa Indonesia
Syair ke 5 bait ke 3 "Sambei Risten Jang Paseah 7"
terjemahan bebas bahasa Indonesia
Kutipan lirik lagu "Sambei Risten Jang Taun 2006 Paseah 8-A"
terjemahan bahasa Indonesia
Syair pasal 6 "Sambei Risten Jang Taun 2006"
terjemahan bebas bahasa Indonesia
Syair-syair dari kidung khusus "Sambei Risten Jang Taun 2006 Ngen Pngubea'an"
terjemahan bebas bahasa Indonesia
Ajaran khas.
Ajaran Martin Luther yakni tiga sola, yaitu sola fide, sola gratia, dan sola scriptura, yang berarti "hanya iman", "hanya anugerah", dan "hanya Kitab Suci". Dipakai dalam pengajaran dan pelayanan iman Gereja Kristen Rejang.
Sakramen.
Sakramen GKR mengikuti tata sakramen Gereja-Gereja Lutheran. Katekismus Lutheran mengajarkan bahwa pembaptisan adalah karya Allah, berlandaskan perkataan dan janji Kristus; sehingga dilayankan baik bagi bayi maupun orang dewasa. Gereja Lutheran percaya bahwa roti dan anggur dalam perjamuan kudus adalah sungguh-sungguh tubuh dan darah Kristus yang dianugerahkan kepada umat Kristiani untuk dimakan dan diminum, yang diperintahkan oleh Kristus sendiri, dan inilah yang diikuti oleh sinode GKR.
Pengakuan iman GKR.
GKR sebagai gereja-gereja Lutheran memiliki 4 buah bentuk pengakuan iman jemaat-jemaat. GKR menyatakan, para umat dan jemaat yang mengaku satu dalam Yesus yang kudus harus berani menyatakan pengakuan keimanan didepan umat-umat yang lain di dalam gereja yang akhirnya diikuti dengan penahbisan oleh pucuk pemimpin gereja dan pembaptisan serta "Naje'a" ("naje'a" dalam bahasa Rejang berarti "diajar"). Maksudnya adalah seseorang yang sudah mengakui keimanan dengan syahadat GKR akan diajarkan mana yang baik dan mana yang buruk.
Pengakuan iman oleh umat GKR ada 4 buah bentuk yang semuanya dipakai dalam bahasa Rejang, yakni:
Tata liturgis gereja.
Tata liturgi GKR cukup menarik dan terbilang berbeda dari tata liturgi gereja-gereja lainnya. Tata liturgis GKR tidak mengacu pada dokumen lima/liturgi lima yang ditetapkan Dewan Gereja-gereja se-Dunia. Liturgis tiap kebaktian minggu yang umum dilakukan di gereja-gereja lokal GKR diseluruh Bengkulu adalah pembacaan Firman Kudus baik Perjanjian Lama maupun Perjanjian Baru, khotbah, nyanyian kudus berbahasa Rejang dan penampilan seni Rejang. Tata liturgis perayaan gerejawi seperti Paskah, Natal dan Tahun Baru tidak jauh berbeda dibanding liturgis tiap kebaktian minggu, hanya ditambahkan renungan suci dan renungan salib.
Dalam GKR, tidak ada perbedaan kebaktian antara anak dan dewasa. Semua berkumpul dalam satu kebaktian. Kebaktian GKR diadakan 2kali seminggu, yakni hari Sabtu/Sabat sebagai hari kebaktian umum bahasa Rejang dan hari Minggu sebagai hari perjamuan dalam bahasa Rejang dialek Kepahiang. Sakramen Ekaristi dan Perjamuan Kudus diadakan 2 kali setahun, pada Paskah ("Pas'keak") dan Natal ("Lahia").
Pelayanan kategorial gereja.
Dalam tugas dan pelayanannya, GKR dibantu oleh beberapa badan pelayanan kategorial Gereja yang fungsinya adalah nyata. Pelayanan kategorial berkedudukan di tiap gereja lokal di semua klasis.
Pelayanan kategorial GKR ialah sebagai berikut:
Persekutuan sekolah minggu.
Persekutuan Sekolah Minggu GKR ialah persekutuan dan persatuan anak-anak Rejang-Kristen dari sekitar 20 sekolah minggu di 20 gereja lokal diseluruh Bengkulu. Persekutuan sekolah minggu berkantor di GKR Sukarami. Ruangannya disebut sebagai "Bilik". Pertemuan sekolah minggu diadakan tiap 2 bulan sekali secara bergiliran disemua gereja GKR diseluruh klasis. Pertemuan sekolah minggu disebut sebagai Kedurai Skul Minggeuw, dimana dalam Kedurai Skul Minggeuw anak-anak Rejang-Kristen akan dijamu oleh seorang pendidik dari badan pekabaran injil.
Persekutuan pemuda GKR.
Kebangkitan besar di tubuh anak-anak remaja dan pemuda-pemudia Rejang-Kristen dalam masa pelayanan semi-mandiri 1999-2009 kurang lebih 10 tahun dan masa pelayanan GKR mandiri 2009-2012 kurang lebih 3 tahun adalah suatu anugerah dari Tuhan yang Maha Kudus. Sebagai wadah dan perwujudan nyata dari kebangkitan anak-anak remaja dan pemuda-pemudi GKR di seluruh klasis, maka dibentuklah sebuah persekutuan resmi pada tahun 2010 yang ditahbiskan oleh Pdt. Rina Margareta, STh sebagai Persekutuan Pemuda GKR yang dalam bahasa Rejang disebut Psatuan Anok Titik Jang Risten.
Persekutuan misi adat GKR.
Selain kebangkitan besar pelayanan imam di tubuh sekolah minggu dan remaja, para tetua adat Rejang-Kristen memilih membentuk sebuah lembaga pelayanan kategorial tersendiri yang memiliki maksud mewartakan injil lintas budaya Rejang. Persekutuan Misi Adat GKR dalam bahasa Rejang disebut sebagai Psatuan Ngen Ma'sud Adet Te GKR.
Dharma wanita Rejang GKR.
Kebangunan Kristen di kalangan 100-an wanita GKR di seluruh klasis telah melahirkan Dharma Wanita GKR pada 2010 dengan pucuk pimpinan tertinggi dipegang oleh Pdt. Maya Sharon Christ, MSi, dan koordinator oleh Ibu Mela Felicia dari GKR Sengkuang klasis Bengkulu Tengah-Kepahiang.
Kaum paruh baya aktif GKR.
Ialah kelompok orang-orang tua yang memiliki misi pelayanan kategorial diberbagai wilayah GKR. Misi kelompok ini berada di bawah pimpinan Pdt. John Yunus, MSi yang berumur 60 tahun. Kaum Paruh Baya berkedudukan di GKR Tebing Penyamun. Kaum Paruh Baya juga aktif mendatangi beberapa panti jompo dan POT di Bengkulu, Lampung dan Sumatera Selatan.
Penata muda GKR.
Penata muda GKR adalah badan pelayanan kategorial paling dini yang dibentuk oleh sekitar 13 mahasiswa D3, D4 dan S1 Rejang-Kristen pada 1 Januari 2012 lalu. Penata muda mempromosikan GKR lewat akun facebook, twitter dan blog anggotanya.
Penata muda, Bala Jemaat Allah GKR pusat, Persekutuan Misi Adat, Dharma Wanita Rejang, Kaum Paruh Baya Aktif, Persekutuan Pemuda dan Persekutuan Sekolah Minggu mengadakan jamuan rutin 6 bulan sekali di GKR Pondok Kelapa sebagai wujud pengikat tali persaudaraan sesama Rejang-Kristen.
Penyatuan persekutuan sekolah Minggu dan PP GKR.
Persekutuan Sekolah Minggu di bawah bimbingan bapak Morits Irawan bersama Persekutuan Pemuda (PP) GKR akhirnya dipersatukan menjadi "Persekutuan Anok Titik Jang GKR" yang akan dipusatkan di GKR Sengkuang. Hal ini diputuskan pada bulan Oktober 2012 oleh Pdt. Marchelano Darmawan, STh, MSi, dan anggota Bala Jemaat Allah.
Afiliasi.
GKR adalah gereja calon penuh anggota Dewan Gereja-gereja Asia, Dewan Gereja-gereja se-Dunia, Federasi Lutheran se-Dunia dan Aliansi Gereja-gereja Reformasi se-Dunia. GKR melalui seorang juru misionarisnya, Bapak Ilham Kurniawan pada 2011 menyatakan bahwa GKR tidak ikut serta dalamPersekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI) karena jumlah anggota jemaat kurang dari 10.000 jiwa. Walaupun GKR adalah gereja bermazhab Protestan aliran Lutheran namun, GKR juga ikut kedalam Aliansi Gereja-gereja Reformasi se-Dunia yang beraliran Calvin sebagai bentuk dukungan GKR kepada unifikasi/penyatuan gereja-gereja diseluruh dunia sehingga tercipta suatu pelayanan gereja yang esa dan kembali ke masa gereja mula-mula. Selain itu, GKR juga merupakan bagian dari Gereja Protestan Indonesia Barat (GPIB) dan anggota dari Sinode Am Gereja-Gereja Protestan Se-Subalaja (Sumsel Raya, Bangka-Belitung, Lampung, Jambi), yang terdiri atas Gereja-gereja di Sumatra Selatan Raya (Sumsel-Bengkulu), Lampung, Bangka Belitung dan Jambi serta merupakan relasi Gereja Kristen di Sumatera Bagian Selatan. GKR juga memiliki hubungan dekat dengan GPdI dan gereja-gereja dari gerakan karismatik lainnya.
GKR sedang mencoba menjajaki hubungan dengan kelompok gereja Methodis demi memperluas pelayanan iman.
GMB.
GMB atau Gereja Mencari Bakat adalah sebuah festival resmi dan program tahunan GKR yang diselenggarakan di GKR pusat Yehezkiel atau di balai kesenian GKR di Ipuh. GMB atau Gereja Mencari Bakat memiliki program-program perlombaan yakni, perlombaan membaca puisi, cipta puisi rohani, berprosa rohani, cipta lagu rohani, komposer rohani, cipta cerpen rohani, melukis rohani, menghias telur, bernyanyi lagu rohani dan memainkan alat musik/instrumen serta berkhotbah, menjadi pemazmur, menghafal ayat Alkitab dan lomba lainnya termasuk lomba balap karung, kelereng dan lain-lain. GMB diapresiasi oleh PGI wilayah (PGIW) Bengkulu sebagai sesuatu yang menarik dan patut di apresiasi serta dipuji oleh gereja-gereja lain di Bengkulu. Oleh PGIW, GKR dinilai telah menjadi gereja pertama yang banyak mengadakan kegiatan-kegiatan positif dan unik salah satunya ialah GMB atau "Gereja Mencari Bakat". GMB diadakan oleh GKR tiap 6 bulan atau setengah tahun sekali.

</doc>
<doc id="955944" url="?curid=955944" title="10 My Me">
10 My Me

Detil Album.
Pada tanggal 30 Desember 2009, bersamaan dengan pengumuman perilisan single keempat puluh dua, "Onna ga Medatte Naze Ikenai", juga diumumkan bahwa Morning Musume akan merilis album studio kesepuluh pada tanggal 17 Maret 2010. Menurut Tsunku, "Genki Pikappika!" awalnya dipilih sebagai lagu pembuka untuk album ini, namun ia merasa bahwa "Moonlight Night (Tsukiyo no Ban da yo)" adalah pilihan yang lebih baik. Versi Cina. "Ame Hoshi no Furanai de wa Aisenai daro?" dimasukkan dalam album ini sebagai kesempatan untuk memberikan dua anggota Cina, Junjun dan Linlin, kesempatan untuk bersinar dan menantang anggota lainnya.
Dalam rangka untuk mempromosikan album, Morning Musume muncul di berbagai acara TV seperti, "Samma no Mamma", "MuJack", dan "Waratte Iitomo!" Morning Musume muncul dalam konser fashion 3D dan membawakan lagu hit mereka. "Ren'ai Revolution 21". Risa Niigaki dan Aika Mitsui juga bekerja paruh waktu sebagai kasir selama dua jam di Tower Records di Shibuya pada hari perilisan album. Album ini dipromosikan lebih lanjut dalam konser tur musim semi, berjudul "Pikappika", yang dimulai pada tanggal 19 Maret 2010!. Pada hari peluncurannya, 10 Me My debut di nomor tujuh pada tangga lagu harian Oricon. Pada akhir minggu, album ini berada di nomor sembilan tangga lagu mingguan Oricon dengan terjual 12.103 kopi.

</doc>
<doc id="955951" url="?curid=955951" title="Herald Square">
Herald Square

Herald Square dibentuk oleh persimpangan Broadway, Sixth Avenue (nama resminya Avenue of the Americas) dan 34th Street di borough Manhattan, New York City. Mengambil namanya dari "New York Herald", sebuah surat kabar yang dulu pernah berkantor pusat di sana, alun-alun ini turut memberi permukiman sekitarnya nama yang sama. Persimpangan ini adalah alun-alun ujung dasi biasa di Manhattan yang terdiri dari dua bagian: Herald Square di utara (hulu kota) dan Greeley Square di selatan (hilir kota). Sebagian warga non-New York mengenalnya dari lagu "Give My Regards to Broadway" ketika si penyanyi berkata ""remember me to Herald Square"", atau dari lokasi Herald Square sebagai ujung jalur parade Macy's Thanksgiving Day yang disiarkan ke seluruh AS setiap tahunnya oleh NBC-TV.

</doc>
<doc id="955953" url="?curid=955953" title="Hudson Heights (Manhattan)">
Hudson Heights (Manhattan)

Hudson Heights adalah sebuah permukiman di Upper Manhattan, New York City, Amerika Serikat. Hudson Heights merupakan subpermukiman dari Washington Heights. Namanya merupakan gabungan dari Sungai Hudson dan ketinggian geografisnya yang juga menjadi lokasi titik tertinggi alami Manhattan. Hudson Heights berbatasan dengan Sungai Hudson di sebelah barat, Broadway di timur, 173rd Street di selatan, dan Fort Tryon Park di utara. Nama Hudson Heights, dan perbatasan yang berkaitan dengan permukimannya, pertama ditetapkan oleh Hudson Heights Owners Coalition, yang didirikan tahun 1993.
Tokoh ternama.
Tokoh ternama dari Hudson Heights adalah:

</doc>
<doc id="955974" url="?curid=955974" title="Diskografi Camp Rock">
Diskografi Camp Rock

Camp Rock adalah film Disney Channel yang tersukses kedua setelah High School Musical. Camp Rock telah merilis 2 album soundtrack, 1 album live, dan 9 singel.

</doc>
<doc id="955978" url="?curid=955978" title="Woman (lagu)">
Woman (lagu)

Woman adalah lagu yang ditulis dan dinyanyikan oleh John Lennon untuk album tahun 1980 "Double Fantasy". Dalam wawancara dengan Playboy, John Lennon mengatakan ia menulis lagu ini sebagai bentuk cinta terhadap istrinya Yoko Ono dan semua wanita. Lagu dimulai dengan kutipan peribahasa Cina "For the other half of the sky ...", yang pernah digunakan oleh Mao Zedong.
Perilisan dan masuk tangga lagu.
"Woman" merupakan singel kedua yang dirilis dari album "Double Fantasy", dan singel pertama John Lennon yang dirilis setelah kematiannya tanggal 8 Desember 1980. Pada sisi-B singel ditempati lagu Yoko, "Beautiful Boys". Singel ini masuk tangga lagu langsung menempati posisi 3 di Britania Raya, lalu naik ke posisi 2 dan akhirnya mencapai posisi puncak selama 2 minggu, mengungguli karyanya sendiri yang pernah mencapai posisi puncak, "Imagine". Di Amerika, singel ini berada di posisi 2 selama 3 minggu berturut-turut. Setelah minggu pertama di posisi 2, "Woman" tampaknya akan naik ke posisi puncak pada akhir minggu tanggal 28 Maret 1981; namun, lagu "Rapture" yang dibawakan Blondie tiba-tiba melejit dari posisi 6 ke puncak sehingga lagu John Lennon yang kedua dari "Double Fantasy" gagal untuk naik ke peringkat puncak. Di Selandia Baru, lagu ini bertahan di puncak tangga lagu selama 5 minggu.
Ketika diwawancarai oleh "Rolling Stone" pada tanggal 5 Desember 1980, John Lennon mengatakan bahwa "Woman" adalah versi "dewasa" dari "Girl". Pada tahun 1965, Paul McCartney juga menulis lagu berjudul "Woman" untuk Peter & Gordon memakai pseudonim. Jadi, baik, John dan Paul memiliki lagu yang berjudul sama.
Lain-lain.
Untuk video game Nintendo tahun 2008, "Wii Music", sebagai lagu yang bisa dimainkan.

</doc>
<doc id="955979" url="?curid=955979" title="East Village, Manhattan">
East Village, Manhattan

East Village adalah sebuah permukiman di borough Manhattan, New York City. Permukiman ini terletak di sebelah timur Greenwich Village, selatan Gramercy dan Stuyvesant Town, dan utara Lower East Side. Di dalam East Village terdapat beberapa permukiman kecil, termasuk Alphabet City dan Bowery.
Wilayah ini pernah dianggap bagian dari Lower East Side, tetapi mulai membangun identitas dan budayanya sendiri pada akhir 1960-an, ketika banyak seniman, musisi, mahasiswa, dan kaum hippie pindah ke daerah ini karena tertarik dengan harga sewa yang murah dan basis Beatniks yang sudah tinggal di sana sejak 1950-an. Permukiman ini menjadi pusat kontrabudaya New York, dan terkenal sebagai tempat lahir dan tempat historis bagi banyak gerakan seni, termasuk rock punk dan gerakan sastra Nuyorican. Wilayah ini juga sering dijadikan tempat protes dan kerusuhan.
East Village masih dikenal karena komunitasnya yang beragam, kehidupan malamdan sensibilitas artistiknya, meski dalam beberapa dasawarsa terakhir gentrifikasi telah mengubah karakter permukiman ini.

</doc>
<doc id="955982" url="?curid=955982" title="Tarja Turunen">
Tarja Turunen

Tarja Turunen adalah seorang penyanyi, penulis lagu dan komposer. Dia merupakan penyanyi soprano yang memiliki jangkauan vokal dari tiga oktaf.
Tarja Turunen lahir pada 17 Agustus, 1977 di Kitee, Finlandia. Turunen belajar menyanyi di "Sibelius Academy" dan "Hochschule für Musik Karlsruhe". Dia terkenal sebagai penyanyi profesional klasik, namun paling dikenal sebagai mantan vokalis band symphonic metal Finlandia Nightwish, yang didirikannya dengan Tuomas Holopainen dan Erno Vuorinen pada tahun 1996. Kombinasi dari riff gitar yang keras dan cepat dengan vokal klasik Turunen yang memimpin dengan cepat mencapai popularitas yang tinggi.
Riwayat hidup.
Tarja Turunen lahir di Kitee, Finlandia. Ibunya bernama Marjatta Turunen, bekerja di pemerintahan kota, dan ayahnya Teuvo Turunen adalah tukang kayu. Bakatnya untuk musik ini pertama kali dicatat ketika dia menyanyikan lagu "Enkeli taivaan" versi Finlandia "From Heaven Above to Earth I Come" di aula gereja Kitee pada usia 3 tahun. Dia bergabung dengan paduan suara gereja dan mulai mengambil pelajaran vokal. Pada usia 6 tahun, dia mulai bermain piano.
Di sekolah komprehensif, Turunen berperan sebagai penyanyi untuk beberapa proyek, salah satunya menyanyi di setiap acara sekolah. Di sekolah dia memiliki sedikit masalah, karena beberapa anak perempuan diintimidasi, karena mereka iri suaranya. Untuk mengatasi masalah tersebut, ahirnya dia dipindahkan ke sekolah lain. Pada usia 15 tahun, Turunen memiliki penampilan sangat bagus, dia sebagai pemain solo di konser gereja, di depan seribu pendengar. Pada tahun 1993 ia menghadiri Sekolah Menengah Seni dan Musik di Savonlinna.
Selama beberapa tahun Turunen belajar musik jiwa oleh Whitney Houston dan Aretha Franklin. Kemudian ia mendengarkan lagu dari penyanyi klasik crossover Sarah Brightman, terutama lagu "The Phantom of the Opera", dan memutuskan untuk fokus pada itu. Pada usia 18 tahun, ia pindah ke Kuopio untuk belajar di Akademi Sibelius.
Karakter vokal.
Suara Tarja Turunen memiliki sebuah kualitas suara tinggi yang telah dilatih di pelatihan musik klasik dan di sebuah band rock. Dengan demikian, dia bisa membuat suara yang opera, tetapi juga beradaptasi dengan nada yang lebih kontemporer.
Kontrol suara rendah yang dicapai dengan dukungan yang besar, yang bergerak ke midrange dengan mirroring timbre. Hal ini dapat membuat nada opera resonan, menciptakan crescendos, dan memanfaatkan timbre lembut. Suara lebih tinggi sampai oktaf keenam, namun nadanya tetap jelas dan halus.
Turunen bernyanyi dengan teknik vokal klasik, dia menjelaskan bahwa pada hari-hari awal di Nightwish, sulit untuk menggabungkan teknik klasik dengan suara logam dengan cara memberikan kebebasannya tindakan tanpa merusak pita suara, teknik klasik membantunya untuk tidak melanjutkan pelatihan tambahan dalam bernyanyi rock / pop.
Ketika menjadi vokal di Nightwish dengan kombinasi dari riff gitar yang keras dan cepat, dengan vokal klasik wanita, menarik banyak perhatian di kalangan Metalheads. Sehingga Nightwish dengan gaya symphonic metal, dijuluki "Opera metal".
Dia menekankan bahwa bernyanyi opera tidak dapat dilakukan sebagai proyek sampingan. Dia akan membutuhkan pelatihan khusus untuk sempurna menyanyikan sebuah opera seluruh tanpa mikrofon.
Ketika dia ditanya masalah penghubungan dua genre yang berbeda, yaitu Opera dan Havy metal, dia menjawab:
Perjalanan karier.
Pada Desember 1996, mantan teman sekelasnya "Tuomas Holopainen" mengundang Turunen bergabung pada proyek musik akustik, dan dia langsung setuju. Pada sesi rekaman untuk demo pertama Holopainen menemukan suara klasik Turunen telah menjadi jauh lebih kuat daripada yang ia ingat dari hari-hari sekolah mereka. Pada praktik pita berikut, Emppu Vuorinen bergabung sebagai gitaris. Holopainen kemudian menjelaskan bahwa anggota band itu secara bertahap menyadari bahwa suara Turunen telah menjadi terlalu dramatis untuk musik akustik soul, ahirnya mereka menyimpulkan bahwa musik harus diganti. Oleh karena itu Holopainen memutuskan untuk membentuk Nightwish sebagai band metal.
Nightwish merekam demo kedua dengan lebih bombastis dan dramatis, pada September 1997. Holopainen menggunakan bahan ini untuk meyakinkan Records label Spinefarm Finlandia untuk menerbitkan album Angels Fall sebagai debut band ini. Keberhasilan album pertama datang sebagai album hit 40 besar dari tangga lagu Finlandia.
Selain menjadi vokal di Nightwish, Turunen bernyanyi solo di di "Waltari" bertema balet Evankeliumi, di beberapa pertunjukan terjual habis di Opera Nasional Finlandia. Pada tahun 2000 dan 2001, Nightwish tercatat Wishmaster dan Selama melakukan tur Eropa dan Amerika Selatan. Setelah itu Turunen melanjutkan kuliah di universitas musik di Jerman, untuk memperoleh kualifikasi profesional sebagai pemain solo dengan spesialisasi lebih lanjut dalam lagu dan seni. Selain reputasi yang baik dari universitas, Turunen memilih untuk pergi ke Karlsruhe karena beberapa orang di universitas Finlandia tidak menganggapnya serius sebagai penyanyi klasik karena komitmen di sebuah band metal. Setelah itu ia merekam vokal pada proyek album Nightwish dan Beto Vázquez Infinity, pada tahun 2002.
Pada tahun 2002, Turunen tur di Amerika Selatan, dan setelah akan tur dunia (World Tour of the Century). Turunen kembali ke Karlsruhe untuk menyelesaikan studinya. setelah itu di melakukan rekaman album "Once" bersama Nightwish, album mendapatkan platinum di Finlandia dan Jerman, dan album ini merupakan penjualan album terbaik di seluruh Eropa pada Juli 2004.
Pada akhir 2005, Turunen dilakukan beberapa konser klasik di Finlandia, Jerman, Spanyol, dan Rumania. Karena ia diharapkan untuk berpartisipasi dalam album lain Nightwish, beberapa konser dan merilis album Natal Henkäys Ikuisuudesta. Turunen juga bernyanyi di Opera Savonlinna Festival pada bulan Juli 2006, kali ini sebagai penyanyi utama, ia bernyanyi bersama tenor Finlandia Raimo Sirkiä, didukung oleh Kuopio Symphonic Orchestra. Turunen diiringi arias klasik seperti "O mio babbino caro" oleh Puccini, "lieti Libiamo ne 'calici" oleh Verdi dan beberapa lagu dari Andrew Lloyd Webber-"Jangan Cry for Me Argentina" dan "Phantom of the Opera". Pada bulan November ia tampil di "Tomorrow's Child", konser amal dengan Paduan Suara Tapiola sebagai manfaat untuk Dana Anak-anak UNICEF. Pada tanggal 6 Desember 2006, Turunen melakukan konser besar di Aula Sibelius di Lahti, Finlandia. Itu disiarkan langsung oleh saluran YLE TV2 Finlandia dengan 450.000 pemirsa. Dia dinominasikan untuk Penghargaan Emma Finlandia Soloist Terbaik 2006. Pada bulan Agustus 2006 Turunen merilis My Winter Storm, sebuah album yang menampilkan berbagai gaya, termasuk symphonic metal dengan klasik "opera" vokal, pada November 2007. Album ini mengambil tempat nomor satu di tangga lagu Finlandia, dan mendapat platinum di Finlandia, double platinum di Rusia dan emas di Jerman.

</doc>
<doc id="955993" url="?curid=955993" title="Ochi Rosdiana">
Ochi Rosdiana

Ochi Rosdiana () adalah seorang aktris dan penyanyi berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan mantan anggota grup idola JKT48. Ia tergabung dalam anggota generasi pertama dari grup idola tersebut. Pada November 2012, ia memutuskan keluar dari JKT48. Saat ini, ia fokus berkarier di bidang akting.
Karier akting.
2008-2012: FTV.
Ochi pertama kali muncul di TV saat memerankan Nyingnying di "Ronaldowati" dia berperan sebagai penjaga gawang Ronaldowati. Ia juga memainkan beberapa FTV seperti "Keajaiban Batu Renggang", "Nemo Raksasa", dan "Legenda Ular Piton Putih". semua FTV ini bercerita tentang hal-hal yang mustahil.
Setelah bergabung dengan JKT48, Ochi Berzodiak Aquarius ini tidak pernah lagi main di sinetron dan FTV. namun Ochi serta member JKT48 lainnya sempat muncul di sinetron "Putih Abu-Abu" di Episode 56.
2012-sekarang: Sinetron.
Setelah mengundurkan diri dari JKT48, Ochi memutuskan untuk kembali ke bidang akting. Ochi mendapatkan peran sebagai Tiur di "Surat Kecil Untuk Tuhan". Pada awal tahun 2013, Ochi mengumumkan melalui akun Twitter pribadinya bahwa dia main di sinetron "Magic" mendapatkan peran antagonis sebagai Liana. Liana merupakan seorang siswa yang jago menari yang jahat dan selalu ingin menjadi juara, namun pada akhir-akhir episode ia menjadi cewek yang baik hati.
Karier musik.
2011-sekarang: JKT48 dan solo karier.
Pada November 2011, Ochi megikuti audisi untuk JKT48 dan dia terpilih sebagai member Generasi Pertama JKT48. selama di JKT48 ochi menyanyikan beberapa lagu seperti Heavy Rotation, Ingin Bertemu, Karena Ku Suka Dirimu, Ponytail to Shushu, dan Baby! Baby! Baby!.
Pada November 2012, Ochi mengumumkan bahwa dia telah mengundurkan diri dari JKT48 dan memutuskan untuk bersolo karier. Pada Desember 2012, Ochi mengeluarkan singel debutnya bersama Penyanyi muda Gavin MJ, "Suka Kamu". setelah lagu Suka Kamu dirilis Ochi dan Gavin sering muncul di acara musik.
JKT48.
Saat berada di JKT48 Ochi merupakan member kedua termuda setelah Nabilah Ratna Ayu Azalia.
Kelulusan.
Ia mengumumkan pengunduran dirinya dari JKT48 pada tanggal 8 November 2012 melalui akun Twitter-nya dan pengunduran diri tersebut kemudian dinyatakan secara resmi oleh pihak manajemen JKT48 pada 21 November 2012 .
Ochi Rosdiana telah dijadwalkan untuk tampil di pertunjukan kelulusan pada tanggal 25 November 2012, namun JKT48 Operation Team mendapat kabar dari Ochi bahwa ia tidak dapat tampil karena kondisi kesehatan yang kurang memungkinkan.

</doc>
<doc id="956000" url="?curid=956000" title="Flower (lagu Atsuko Maeda)">
Flower (lagu Atsuko Maeda)

"Flower" adalah singel perdana dari penyanyi idola Jepang Atsuko Maeda. Singel ini dirilis King Records pada 22 Juni 2011.
Sejarah rilis.
Singel ini dirilis dalam empat edisi: Act. 1, Act. 2, Act. 3, dan edisi teater. Meskipun diberi nama Act 1, Act 2, Act. 3, masing-masing edisi serupa dengan edisi reguler Tipe A, Tipe B, dan Tipe C.
Atsuko Maeda adalah anggota AKB kelima yang diorbitkan sebagai penyanyi, setelah Meshibe Ohori ("Amai Kokansetsu"), Yuka Masuda ("Stargazer"), Manami Ogu ("Katatsumuri"), dan Tomomi Itano ("Dear J").
Prestasi.
Sehari sebelum tanggal dirilisnya, singel ini diperkirakan terjual sekitar 102.000 kopi, sekaligus menduduki urutan nomor satu tangga singel harian Oricon edisi 21 Juni 2011.
Singel ini juga menduduki urutan nomor satu tangga singel mingguan Oricon edisi 4 Juli 2011 setelah terjual kira-kira 177.000 kopi. Total penjualan minggu pertama singel ini melampaui total penjualan "Dear J" dari Tomomi Itano (163.000 kopi), sekaligus menempatkan Atsuko Maeda sebagai artis solo AKB48 dengan singel perdana terlaris.
Prestasi Atsuko Maeda sebagai artis solo wanita dengan singel perdana terlaris memecahkan rekor yang sebelumnya dipertahankan Kaoru Amane dengan "Taiyou no Uta" selama 4 tahun 9 bulan. Selain itu, Maeda juga memecahkan rekor singel perdana terlaris dari artis solo wanita asal grup musik wanita yang dipertahankan selama 10 tahun 3 bulan oleh Maki Goto dengan "Ai no Bakayarou" (2001). Singel ini menjadikan Atsuko Maeda sekaligus menjadi penyanyi wanita terlaris kelahiran dekade 1990-an.
Salah satu dari:

</doc>
<doc id="956006" url="?curid=956006" title="Flatiron District">
Flatiron District

Flatiron District adalah sebuah permukiman di borough Manhattan, New York City, yang mengambil namanya dari Flatiron Building di 23rd Street, Broadway dan Fifth Avenue. Secara umum, Flatiron District dapat dikatakan berbatasan dengan 20th Street, Union Square dan Greenwich Village di sebelah selatan; Avenue of the Americas (Sixth Avenue) atau Seventh Avenue dan Chelsea di barat; 25th Street dan NoMad di utara; Rose Hill di timur laut, dan Lexington Avenue/Irving Place, Gramercy Park di timur.
Broadway langsung memotong distrik ini, dan Madison Avenue berawal di 23rd Street dan membentang ke utara. Di utara (hulu kota), batas distrik ini adalah Madison Square Park, yang direnovasi besar-besaran tahun 2001. Wilayah Flatiron District meliputi Ladies' Mile Historic District dan tempat kelahiran Theodore Roosevelt, sebuah Situs Bersejarah Nasional.
Flatiron District adalah bagian dari Manhattan Community Board 5 di New York City.

</doc>
<doc id="956011" url="?curid=956011" title="SMA Negeri 2 Tinggimoncong">
SMA Negeri 2 Tinggimoncong

Sekolah Menegah Atas Negeri 2 Tinggimoncong (SMA Negeri 2 Tinggimoncong) atau yang lebih dikenal dengan SMUDAMA adalah salah satu sekolah di Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan, Indonesia, yang menyandang status SMA Andalan Sulawesi Selatan. SMA Negeri 2 Tinggimoncong berada di Jalan poros makassar-malino km 62 Kabupaten Gowa.
Sejarah.
Memasuki abad 21 yang penuh tantangan sekaligus peluang,diperlukan kualitas sumber daya manusia yang mampu mengimplementasi ilmu pengetahuan dan teknologi disertai Iman dan Taqwa kepada Tuhan Yang Maha Esa.Selama ini,kenyataan menunjukkan bahwa mutu pendidikan nasional belum merata. Menyikapi kondisi tersebut, pada tahun 1994 Yayasan Pendidikan Latimojong menandatangani perjanjian kerjasama dengan Direkrorat Pendidikan Dasar dan Menengah Depdikbud RI serta Pemerintah Daerah Tk.1 Sulawesi Selatan untuk membangun Sekolah Menengah Unggulan di Sulawesi Selatan. Pembangunan Sekolah tersebut dimulai 19 Desember 1995,kemudian dibuka secara resmi oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan, Prof.Dr.Ing.Wardiman Djoyonegoro pada tanggal 21 February 1997.
Pendirian SMUN 02 Tinggimoncong dilatarbelakangi adanya keinginan untuk membina putra-putri daerah Sulawesi Selatan yang nantinya bisa bersaing dengan siswa dari daerah lain dan sekaligus nantinya bisa membangun Sulawesi Selatan pada khususnya dan Indonesia pada umumnya. 
Keinginan ini akhirnya terwujud setelah Yayasan Pendidikan Latimojong mempelopori pendirian SMU Andalan 02 Malino (SMUN 02 Tinggimoncong) Rencana semula sekolah ini akan diletakkan di daerah Kanrapia, tetapi karena kondisi alam yang tidak memungkinkan akhirnya lokasinya dipindahkan ke Desa Parigi, Kec. Tinggimoncong ± 62 km dari Makassar atau ± 8 km dari Malino. 
SMUN 02 Tinggimoncong diresmikan penggunaannya sebagai sebuah institusi sekolah pada tanggal 28 Februari 1997. Kemudian pada tanggal 16 Juni 1997 mulai menerima siswa baru sebanyak 67 orang (20 orang kelas II dan 47 orang kelas I). Sebenarnya, sejak tahun sebelumnya SMUN 02 Tinggimoncong telah menerima siswa, tetapi masih "dititipkan" di daerah masing-masing karena sarana untuk proses belajar mengajar belum sepenuhnya selesai. Baru pada tahun 1997 itulah siswa mulai menempuh pendidikan di SMUN 02 Tinggimoncong.
Sarana dan Prasarana Sekolah.
Sarana Fisik.
Secara umum sarana fisik yang dimiliki sebagai berikut:
Ekstrakurikuler dan Intrakurikuler.
Disamping kegiatan akademik, siswa SMA Negeri 2 Tinggimoncong juga aktif dalam kegiatan di luar jam sekolah, diantaranya:

</doc>
<doc id="956012" url="?curid=956012" title="Stuyvesant Town—Peter Cooper Village">
Stuyvesant Town—Peter Cooper Village

Stuyvesant Town—Peter Cooper Village adalah sebuah pengembangan kawasan penghunian swasta besar di East Side, borough Manhattan, New York City, dan salah satu komunitas perumahan swasta pasca-Perang Dunia II tersukses dan terkenal. Stuyvesant Town, known to its residents as "Stuy Town", mengambil namanya dari Peter Stuyvesant, Direktur Jenderal terakhir koloni Amsterdam Baru milik Belanda, yang peternakannya pernah menduduki lahan perumahan ini pada abad ke-17. Peter Cooper Village mengambil namanya dari industrialis, penemu, dan filantropis abad ke-19 Peter Cooper, yang juga mendirikan Cooper Union. Komplek ini, yang direncanakan dibangun tahun 1942 dan membuka bangunan pertamanya tahun 1947, menggantikan distrik Gas House yang dipenuhi tangki penyimpanan gas.
Komplek ini merupakan sekumpulan bangunan apartemen bata merah yang membentang dari First Avenue hingga Avenue C, antara 14th dan 23rd Street. Komplek ini memiliki luas , sebagian dimanfaatkan untuk taman. Pengembangan penghunian ini terletak antara 14th dan 20th Street, Stuyvesant Town, memiliki 8.757 apartrmen yang tersebar di 35 bangunan penghunian dan bersama pengembangan kembarannya, Peter Cooper Village – terletak antara 20th dan 23rd Street – komplek ini memiliki 56 bangunan penghunian, 11.250 apartemen, dan lebih dari 25.000 penghuni.
Pembangunan gabungan ini berbatasan dengan Sungai East/Avenue C di sebelah timur, Gramercy Park di barat, East Village dan Alphabet City di selatan, dan Kips Bay di utara. Wilayah sekitar di sebelah baratnya terkenal sebagai tempat berdirinya Stuyvesant Square yang bersejarah, sebuah taman dua blok yang dikelilingi bangunan tua Stuyvesant High School, Saint George's Church, dan Beth Israel Medical Center.

</doc>
<doc id="956034" url="?curid=956034" title="Transit of Venus (disambiguasi)">
Transit of Venus (disambiguasi)

Transit of Venus terjadi ketika planet Venus melintas di antara Matahari dan Bumi, seperti terjadi pada:

</doc>
<doc id="956042" url="?curid=956042" title="Tenderloin, Manhattan">
Tenderloin, Manhattan

Tenderloin dulunya merupakan sebuah distrik lampu merah dan hiburan di jantung borough Manhattan, New York City, pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20. Wilayah ini awalnya membentang dari 23rd Street sampai 42nd Street dan dari Fifth Avenue sampai Seventh Avenue, namun pada pergantian abad, wilayah ini meluas ke utara hingga 57th atau 62nd Street dan ke barat hingga Eighth Avenue, menduduki sepetak lahan yang sekarang menjadi Flatiron District, NoMad, Chelsea, Clinton, Garment District dan Theatre District.
Kapten Polisi Andrew S. "Clubber" Williams memberi nama Tenderloin pada tahun 1876, ketika ia dipindahkan ke distrik polisi di jantung permukiman ini. ave the area its name in 1876, when he was transferred to a police precinct in the heart of the district. Merujuk pada peningkatan gaji atas perlindungan polisi terhadap bisnis sah dan tidak sah di sana, khususnya rumah bordil, Williams berkata, "Sejak masuk kepolisian, aku sering sekali makan steak, dan sekarang aku ingin mencoba sedikit tenderloin."

</doc>
<doc id="956044" url="?curid=956044" title="Marc'Antonio Ingegneri">
Marc'Antonio Ingegneri

Marc'Antonio Ingegneri (juga dieja Ingegnieri, Ingignieri, Ingignero, Inzegneri) (l. 1535 atau 1536 – 1 Juli 1592) adalah komposer Italia dari akhir Renaissance. Ia lahir di Verona dan meninggal di Cremona. Meskipun ia menghabiskan sebagian besar hidupnya bekerja di Italia utara, karena kesamaan gaya ke Palestrina, ia sering dianggap sebagai anggota dari Sekolah Romawi musik gereja polifonik. Dia juga terkenal sebagai guru Claudio Monteverdi.

</doc>
<doc id="956045" url="?curid=956045" title="Isaac Casaubon">
Isaac Casaubon

Isaac Casaubon () adalah ilmuwan klasik dan filolog, pertama di Perancis dan kemudian di Inggris, dianggap oleh banyak orang pada zamannya sebagai yang paling terpelajar di Eropa.
Kehidupan.
Ia lahir di Jenewa dari dua pengungsi Prancis Huguenot. Keluarganya kembali ke Prancis setelah dekret dari Saint-Germain pada 1562, dan menetap di Crest di Dauphiné, di mana Arnaud Casaubon, ayah Isaac, menjadi menteri suatu kongregasi Huguenot. Sampai dia berusia sembilan belas, Isaac tidak memiliki pendidikan selain yang diberikan kepadanya oleh ayahnya. Arnaud pergi dari rumah untuk waktu lama di kamp Calvinis, dan keluarganya secara teratur melarikan diri ke bukit-bukit untuk bersembunyi dari belenggu Katolik bersenjata yang berpatroli ke seluruh negeri.

</doc>
<doc id="956091" url="?curid=956091" title="Rocksmith">
Rocksmith

Rocksmith adalah video game bergenre musik yang di produksi oleh Ubisoft, dalam teknologi Guitar Rising. Fokus dari game ini adalah fitur unik yang memungkinkan pemain memasang gitar listik asli dan memainkanya secara virtual. Di Amerika Utara,tersedia untuk console PlayStation 3 dan Xbox 360. Rilis untuk Windows telah diundur dan rencananya akan dilakukan pada tanggal 16 Oktober 2012.

</doc>
<doc id="956119" url="?curid=956119" title="Turnamen Batu-Gunting-Kertas Singel ke-24 AKB48">
Turnamen Batu-Gunting-Kertas Singel ke-24 AKB48

Pemenang pertama hingga finalis ke-16 berhak menjadi anggota terpilih ("senbatsu") yang menyanyi lagu unggulan pada singel ke-24 "Ue kara Mariko" yang dirilis 7 Desember 2011. Pemenang pertama berhak tampil di posisi tengah depan ("center"). 
Peserta.
Seperti halnya Turnamen Batu-Gunting-Kertas Singel ke-19 AKB48 tahun 2010, pemenang berhak menjadi anggota "senbatsu" tanpa memperhitungkan popularitas dan kemampuan anggota.
Tidak seperti turnamen tahun 2010 yang hanya diikuti anggota AKB48, turnamen tahun 2011 mengikutsertakan wakil-wakil dari SKE48 dan NMB48. Seluruh anggota resmi AKB48 berhak ikut turnamen. Namun SKE48, NMB48, dan siswi pelatihan AKB48 hanya berhak mengirimkan wakil-wakil yang telah memenangi babak penyisihan. Siswi pelatihan AKB48 berhak mengirimkan 3 orang, sementara dari SKE48 dan NMB48 masing-masing 5 orang. Babak penyisihan tidak mencari pemenang pertama, dan hanya mencari wakil-wakil untuk dikirim ke turnamen di Nippon Budokan, Tokyo.
Di Nagoya, SKE48 melakukan undian susunan pemain di Teater SKE48 (Sunshine Studio), 13 Juli 2011. Pertandingan babak penyisihan diadakan di Ichinomiya, Prefektur Aichi, 20 Juli 2011.
Di Osaka, NMB48 mengundi susunan pemain di Teater NMB48, 13 Juli 2011. Pertandingan babak penyisihan diadakan di Zepp Osaka, 16 Juli 2011.
Siswi pelatihan AKB48 mengundi susunan pemain di Teater AKB48, 12 Juli 2011. Babak penyisihan "kenkyusei" dipertandingkan di Teater AKB48, 18 Juli 2011.
Pemenang babak penyisihan dipasangkan dengan 71 anggota AKB48 lewat pengundian susunan pemain yang dilakukan pada akhir konser AKB48 "Yosshaa... Ikuzoo...! in Seibu Dome", 24 Juli 2011. Penarikan undian dilakukan berdasarkan urutan senioritas, dimulai dari wakil siswi pelatihan AKB48, wakil NMB48, wakil SKE48, dan anggota AKB48.
Sehari sebelum penarikan undian susunan pemain, Maria Abe dan Anna Iriyama dinaikkan statusnya dari siswi menjadi anggota tetap AKB48. Meskipun sudah berstatus anggota, keduanya tidak secara otomatis diberi kesempatan ikut turnamen. Hanya Iriyama yang sebelumnya telah memenangi babak penyisihan "kenkyusei" berhak ikut dalam turnamen.
Meskipun sudah masuk dalam susunan pemain, Mina Oba (Tim 4) dan Rena Shimada (NMB48) tidak bertanding karena keduanya sedang diskors setelah melakukan tindakan indisipliner. Seorang peserta lainnya, Anna Mori juga terlibat skandal dan mengundurkan diri pada 2 September 2011. Lawan mereka dapat maju ke babak berikutnya tanpa bertanding.
Akira Fukuzawa bertugas sebagai pembawa acara. Lenne Hardt sebagai penyiar ring, dan Ryota Yamasato sebagai wasit. Antonio Inoki hadir sebagai bintang tamu. Anggota SKE48 dan NMB48 yang kalah pada babak penyisihan hadir sebagai suporter, dan juga tampil dalam konser.
Pemenang.
Enam belas peserta terbaik berhak menjadi anggota "senbatsu". Pertandingan penentuan pemenang ke-4 hingga ke-8 tidak dilakukan di atas panggung karena keterbatasan waktu, melainkan di belakang panggung disaksikan para staf. Penentuan pemenang ke-9 dan seterusnya juga tidak dilakukan. Oleh karena itu, singel ke-24, "Ue kara Mariko" tidak memiliki tim ke media massa ("media senbatsu") yang beranggotakan pemenang pertama hingga pemenang ke-12.
Jalan pertandingan.
Nama pemenang ditulis dengan huruf tebal.
Singkatan: 
Anggota yang namanya dicoret berarti tidak ikut bertanding
Hasil pertandingan.
Total "senbatsu" adalah pengalaman sebagai anggota "senbatsu" dihitung dari singel pertama dengan label mayor, "Aitakatta" sampai singel ke-23 "Kaze wa Fuiteiru". Pengalaman menyanyi lagu sisi B tidak dihitung. Tanda (+) berarti pengalaman sebagai anggota "senbatsu" singel indies.

</doc>
<doc id="956128" url="?curid=956128" title="Musik soul">
Musik soul

Soul music adalah sebuah genre musik populer yang berasal dari Amerika Serikat pada tahun 1950 dan awal 1960-an, menggabungkan elemen musik gospel Afrika Amerika dan rhythm and blues.
Menurut Rock and Roll Hall of Fame, soul adalah "musik yang muncul dari pengalaman hitam di Amerika melalui transmutasi Injil dan irama & blues ke dalam bentuk funky, kesaksian sekuler." Irama menarik, ditekankan oleh tepukan tangan dan gerakan badan tanpa persiapan, adalah fitur penting dari musik soul. Karakteristik lainnya adalah panggilan dan tanggapan antara penyanyi solo dan paduan suara, dan terutama ketegangan suara vokal. Gaya juga kadang-kadang menggunakan penambahan, improvisasi dan tambahan suara.

</doc>
<doc id="956148" url="?curid=956148" title="Moustapha Akkad">
Moustapha Akkad

Moustapha Akkad (; ) adalah sutradara dan produser film Suriah-Amerika, paling dikenal untuk memproduksi serial film "Halloween" dan menyutradarai "Mohammad, Messenger of God" dan "Lion of the Desert". Dia tewas bersama putrinya Rima Akkad Monla pada tahun 2005 di Amman, Yordania oleh seorang pembom bunuh diri.

</doc>
<doc id="956150" url="?curid=956150" title="Cinta Yunani">
Cinta Yunani

Dampak budaya homoerotisme Yunani Klasik adalah bagian dari sejarah seksualitas. Kemudian budaya telah diartikulasikan dalam wacana mereka sendiri tentang homoseksualitas melalui penggunaan istilah bersejarah dan konsep, seperti "cinta Yunani". Metafora dari "cinta Yunani" menjadi paling jelas secara historis dalam periode ketika penerimaan klasik pada zaman dahulu adalah pengaruh penting pada gerakan estetika atau intelektual yang dominan.
'Yunani' sebagai memori sejarah masa lalu yang berharga itu sangatlah romantis dan ideal sebagai waktu dan budaya ketika cinta antara laki-laki tidak hanya ditoleransi tetapi sebenarnya didorong, dan dinyatakan sebagai cita-cita yang tinggi sebagai persahabatan sesama jenis. ... Jika toleransi dan persetujuan homoseksualitas laki-laki yang terjadi sekali - dan dalam budaya banyak dikagumi dan ditiru oleh abad kedelapan belas dan kesembilan belas - mungkin itu tidak ada kemungkinan untuk diulangi dalam modernitas tanah air yang antik dalam konteks non-heteronormatif?
Dalam esai "Cinta Yunani"-nya, secara tegas Alastair Blanshard menyatakan bahwa "sikap kontras terhadap cinta Yunani adalah salah satu isu penting dan yang memecah belah dalam gerakan hak-hak homoseksual."

</doc>
<doc id="956151" url="?curid=956151" title="Perioikoi">
Perioikoi

Perioikoi, adalah anggota kelompok otonom yang bebas tetapi bukan penduduk warga negara Sparta. Terkonsentrasi di pantai dan dataran tinggi Lakonia, nama περίοικοι berasal dari "περί" / "peri", "sekitar," dan "" / "oikos", "tiggal, rumah." Mereka adalah orang-orang yang hanya diperbolehkan melakukan perjalanan kota lain, yang mana penduduk Sparta tidak, kecuali diberi izin.

</doc>
<doc id="956162" url="?curid=956162" title="PS Sumbawa Barat">
PS Sumbawa Barat

PS Sumbawa Barat (singkatan dari: Persatuan sepak bola Sumbawa Barat) adalah klub sepak bola Indonesia berbasis di Sumbawa Barat, Nusa Tenggara Barat. yang bermain di Divisi Utama Liga Indonesia .Dan menempati posisi ketiga pada Divisi Utama Liga Indonesia musim 2011/2012. Ps Sumbawa Barat didirikan pada tahun 1970 dan bermarkas di GOR Lalu Magaparang, Taliwang. Klub sekota PS Sumbawa Barat adalah PS Mataram dan kota tetangga Persisum Sumbawa yang mulai berlaga di Divisi I PSSI.
Sejarah.
Ps Sumbawa Barat adalah klub sepak bola milik DR KH Zulkifli Muhadli SH.,MM, seorang Bupati]. Bermarkas di Stadion Gelora 17 Desember. Salah satu pemain terbaik PS Sumbawa Barat adalah Saddam Husain, putra daerah asli Sumbawa Barat yang berhasi; masuk dalam jajaran 3 Besar Top Skor Divisi Utama Liga Indonesia. 
Julukan.
Laskar Undru.
Undru merupakan seorang tokoh masyarakat dari Kabupaten Sumbawa Barat yang kuat dan hebat, dengan diberikannya julukan "Laskar Undru" pada klub sepak bola kebanggaan warga Sumbawa Barat, diharapkan PS Sumbawa Barat bisa menjadi klub yang kuat dan hebat serta mampu mengalahkan lawan-lawannya baik dikandang maupun dipertandingan tandang.
Lebah Putih.
Lebah merupakan fauna identitas Kabupaten Sumbawa Barat, dengan diberikannya julukan "Lebah Putih" pada klub sepak bola kebanggaan warga Sumbawa Barat, diharapkan para pemain PS Sumbawa Barat bisa seperti lebah yang selalu bekerjasama tim dengan baik, sehingga dapat mengalahkan lawan-lawannya baik dikandang maupun dipertandingan tandang dengan mudah.
Skuat.
Berikut skuat yang diturunkan untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.
Supporter.
Undrunia ("singkatan dari": Undru Mania) adalah supporter dari Ps. Sumbawa Barat.

</doc>
<doc id="956164" url="?curid=956164" title="Stadion Gelora 17 Desember">
Stadion Gelora 17 Desember

Stadion Gelora 17 Desember atau Stadion Turide merupakan sebuah stadion yang terletak di Kota Mataram, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Stadion ini merupakan markas dari tim setempat, PS Mataram dan PS Sumbawa Barat. Stadion ini mampu menampung 15.000 orang.
Stadion ini direncanakan untuk dikembangkan menjadi stadion berkapasitas 50.000 orang, dan telah melewati proses perencanaan dan pelelangan.
Fasilitas-fasilitas di dalam Stadion Gelora 17 Desember tidak sangat lengkap dan modern. Rumput stadion juga kurang berkualitas. Penerangan stadion belum memenuhi standar.

</doc>
<doc id="956166" url="?curid=956166" title="Grand Prix F1 Eropa 2012">
Grand Prix F1 Eropa 2012

Grand Prix Eropa 2012 (atau bernama resmi 2012 Formula 1 Grand Prix of Europe) adalah balapan Formula Satu yang diadakan di Valencia Street Circuit di Valencia, Spanyol pada 24 Juni 2012. Balapan ini merupakan seri kedelapan dari rangkaian balapan F1 musim , dan yang terakhir bagi sirkuit ini dalam menggelar GP Eropa. Mulai musim , GP Spanyol akan digelar selang-seling antara Barcelona dan Valencia.
Laporan balapan.
Kualifikasi.
Sebastian Vettel berhasil meraih posisi start terdepan, setelah pada babak kualifikasi yang berlangsung pada Sabtu (23/6/2012) mulai pukul 19:00 WIB di Sirkuit Valencia, Spanyol. Pembalap Red Bull Racing-Renault itu unggul 0,324 detik lebih cepat dari rival utamanya, Lewis Hamilton (McLaren-Mercedes) yang akan menempati posisi start ke-2. Kedua pembalap saat ini terlibat persaingan ketat, karena hingga seri ke-7 mereka hanya berselisih 2 poin. Sayangnya sukses Vettel itu tidak diikuti rekan satu timnya, Mark Webber yang langsung tersingkir di sesi kualifikasi pertama (Q1) dan harus puas memulai posisi start di urutan ke-19.
Pada sesi Q1 ke-23 pembalap diberi waktu 20 menit untuk mengitari Sirkuit Valencia sepanjang 5,419 kilometer guna mencari waktu tercepat dalam satu lap. Satu pembalap yang tidak bisa mengikuti kualifikasi adalah Timo Glock (Marussia-Cosworth), karena alasan kesehatan ketika menderita gangguan perut. Tujuh pembalap (6 pembalap dan Glock) yang catatan waktunya paling lambat harus rela tersingkir dan menempati posisi start 18-24, merea adalah Jean-Eric Vergne (1:40,203), Mark Webber (1:40,395), Vitaly Petrov (1:40,457), Pedro de la Rosa (1:42,171), Narain Karthikeyan (1:42,527), Charles Pic (1:42,675), dan Timo Glock.
Pada sesi Q2 ke-17 pembalap tersisa diberi waktu 15 menit untuk kembali mengitari lintasan untuk menyingkirkan 7 pembalap dengan catatan waktu paling buruk untuk menempati urutan 11—17. Ketujuh pembalap itu adalah Fernando Alonso (1:38,707), Michael Schumacher (1:38,770), Felipe Massa (1:38,780), Bruno Senna (1:39,207), Sergio Perez (1:39,358), Heikki Kovalainen (1:40,295) dan Daniel Ricciardo (1:40,358).
Sesi Q3 dimulai setelah istirahat 8 menit. Sisa sepuluh pembalap diberi waktu 10 menit untuk mengitari lintasan untuk penentuan pole position. Hasilnya, Sebastian Vettel tampil sebagai pembalap tercepat dengan catatan waktu 1:38,086 dan berhak menempati pole position. Urutan 9 pembalap di belakang Vettel secara berturut-turut adalah Lewis Hamilton (1:38,410), Pastor Maldonado (1:38,475), Romain Grosjean (1:38,505), Kimi Räikkönen (1:38,513), Nico Rosberg (1:38,623), Kamui Kobayashi (1:38,741), Nico Hulkenberg (1:38,752), Jenson Button (1:38,801) dan Paul di Resta (1:38,992).
Lomba.
Fernando Alonso berhasil memenangi GP Eropa 2012. Upaya tim teknisi Ferrari melakukan pengembangan pada F2012 dan adanya sentuhan tangan dingin dari bos Ferrari Luca Montezemolo seusai Ferrari tampil buruk di sesi kualifikasi ternyata menuai hasil. Mantan juara dunia 2005 dan 2006 ini dapat menyentuh finis setelah menempuh 57 lap dengan total waktu 1 jam 44 menit 16,649 detik.
Sedang pemenang kedua ditempati Kimi Raikkonen dari tim Lotus yang direbutnya setelah berhasil melibas Lewis Hamilton di lap 56. Mantan juara dunia ini terpaut 6,421 detik dengan Alonso. Di belakangnya, menyusul Michael Schumacher dari tim Mercedes dan ini untuk pertama kali naik podium kemenangan, pasca kembalinya ke F1 pada tahun ketiga.
Sukses Alonso di kandang sendiri ini merupakan kemenangan keduanya di musim 2012. Alonso mengambil alih pimpinan terdepan mulai lap 34, saat Vettel yang terdepan tak dapat melanjutkan lomba. Secara konsisten, Alonso dapat mempertahankannya sampai finis di lap 57.
Dengan mendapat tambahan 25 angka, Alonso kini kembali memimpin klasemen sementara dengan 111 angka. Tak hanya itu, Alonso pula yang menghentikan lahirnya pemenang baru ke delapan untuk musim kompetisi yang ketat.
Nasib sial menimpa Sebastian Vettel. Juara dunia bertahan ini sebenarnya begitu perkasa sejak start sampai lap 33. Bahkan ketika melakukan pitstop pertama di lap 17, ia masih bisa mempertahankan posisi terdepan. Begitu juga saat pitstop kedua di lap 30 ketika "safety car" (SC) masih di lintasan, ia tetap terdepan. Petaka untuk Vettel datang pada lap 34, saat SC masuk pit, mendadak RB8 yang dikemudikannya jalan melambat dan akhirnya berhenti. Pemicunya adalah gangguan alternator pada mesinnya.
Sementara itu Lewis Hamilton berhenti pada lap 56 akibat bersenggolan dengan Pastor Maldonado dan mobilnya tergeser dan langsung menghantam dinding pembatas. Pembalap Mclaren ini, di Valencia hanya menargetkan finis ketiga dan gagal kala disalip Kimi Raikkonen. Tampaknya, Hamilton menghadapi masalah dengan keausan ban, di mana daya cengkeramnnya melemah.
Alonso pun melenggang masuk finis tanpa gangguan berarti dari Raikkonen yang finis kedua dan Schumi yang finis ketiga. Podium ketiga pembalap ini merupakan ulangan dari GP Perancis 2005 yang juga dimenangi Alonso (saat itu di Renault yang sekarang menjadi Lotus) disusul Raikkonen (saat itu di McLaren) dan Schumi (saat itu di Ferrari).

</doc>
<doc id="956173" url="?curid=956173" title="SMA Negeri 15 Bandung">
SMA Negeri 15 Bandung

SMA Negeri 15 Bandung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Bandung, yang beralamat di Jl. Sarimanis I Sarijadi - Bandung, Jawa Barat. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 15 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Sejarah sekolah.
SMA Negeri 2/15 Bandung didirikan pada tanggal 1 Juli 1982 dengan SK. Kakanwil Depdikbud Prop. Jawa Barat tanggal 14 Mei 1982 Nomor : 1945/I.02.1/R/1982.
Pada waktu itu gedung SMA Negeri 2/15 Bandung sedang dibangun di Jalan Sarimanis I Sarijadi Bandung. Pada tanggal 13 Maret 1984 SMA Negeri 2/15 Bandung pindah dari Jalan Cihampelas No. 173 ke Jalan Sarimanis I Sarijadi Bandung (menempati gedung baru).
Terhitung mulai tanggal 1 Juli 1983 SMA Negeri 15 Bandung dikukuhkan menjadi sekolah Negeri dan administratif mandiri berdasarkan SK. Mendikbud RI Nomor : 0473/0/1983 tanggal 09 Nopember 1983, dengan pimpinan masih dirangkap oleh Kepala SMA Negeri 2 Bandung.
Pada tanggal 25 Maret 1985 pimpinan SMA Negeri 15 Bandung diserahterimakan dari pejabat lama ( Drs. Dono Yusuf ) kepada Pimpinan baru ( Drs. Onon Karnawijaya ) berdasarkan SK. Mendikbud Nomor : 16790/C/KI.2/1985 tanggal 25 Februari 1985.
Pada tanggal 21 April 2016 kepala sekolah SMAN 15 Bandung berpindah dari Drs. H. Sugiarto Darna M.M. menjadi Drs. Hatta Saputra, M. Si

</doc>
<doc id="956176" url="?curid=956176" title="SMA Negeri 16 Bandung">
SMA Negeri 16 Bandung

SMA Negeri 16 Bandung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Bandung, yang beralamat di Jl. Mekarsari No.81 Babakan Sari Kiaracondong - Bandung, Jawa Barat. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 16 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Sejarah Sekolah.
Tahun 1982-1983 merupakan awal tahun bagi SMA Negeri 16 Bandung melakukan Kegiatan Belajar Mengajar dengan jumlah kelas 1 terdiri dari 6 kelas. Dalam melakukan KBM, SMA Negeri 16 masih berbagi kelas dengan SMA Negeri 10 dengan pembagian waktu belajar 2 shift. Shift pagi diperuntukan bagi KBM SMA Negeri 10 dan shift siang diperuntukan KBM SMA Negeri 16 dengan 6 kelas bagi kelas 1, pada tahun pertama ini SMA Negeri 16 Bandung belum mempunyai Kepala Sekolah. Pada tahun berikutnya (1983-1984) SMA Negeri 16 sudah mempunyai 2 rombongan belajar kelas 1 dan kelas 2 dengan jumlah masing-masing 6 kelas, dengan Kepala Sekolah Drs. Yahya Hamzah. Tahun 1984-1985 SMA Negeri 16 sudah mempunya 3 rombongan belajar, yaitu kelas 1, 2, dan 3 dengan waktu belajar siang hari.
Tahun Ajaran 1985-1986 adalah tahun permata SMA Negeri 16 meluluskan peserta didik sebagai angkatan I, yaitu peserta didik yang masuk pada tahun pertama ajaran (tahun 1982-1983), dengan Kepala Sekolah Bapak Drs. Yahya Hamzah.
SMA Negeri 16 Bandung pada tahun 1987 mulai mempunyai 6 lokal kelas yang berlokasi di Jalan Mekarsari No. 81 Kiaracondong Bandung dan masih menginduk pada SMA Negeri 10 Bandung sampai dengan tahun 1989.
Pada akhirnya, tahun 1989 SMA Negeri 16 mulai mandiri sebagai Sekolah Negeri dibawah binaan Pemerintah Kota Bandung, dan resmi lepas dari menginduk kepada SMA Negeri 10
Sejarah Pimpinan.
Kepala sekolah yang pernah memimpin SMA Negeri 16 Bandung:

</doc>
<doc id="956196" url="?curid=956196" title="William Smith (leksikografer)">
William Smith (leksikografer)

William Smith Kt. (1813–1893) adalah seorang leksikografer Inggris.
Kehidupan awal.
Lahir di Enfield pada 1813 dari orangtua nonkonformis, pada awalnya ditakdirkan untuk berkarier di bidang teologi, tetapi sebagai penggantinya ia bekerja sebagai jurutulis artikel untuk menjadi solisitor.
Karier.
Smith mengubah perhatiannya menuju leksikografi. Upaya pertamanya adalah "A Dictionary of Greek and Roman Antiquities" atau "Kamus Kepurbakalaan Roma dan Yunani", yang muncul pada 1842, sebagian besar ditulis olehnya. Kemudian diikuti "Dictionary of Greek and Roman Biography and Mythology" atau "Kamus Biografi dan Mitologi Roma dan Yunani" pada 1849. Dan kamus paralel "Dictionary of Greek and Roman Geography" atau "Kamus Geografi Roma dan Yunani" muncul pada 1857, dengan beberapa cendekiawan ikut menulis karya tersebut.
Penghargaan dan kematian.
Smith diberi gelar DHP oleh Oxford dan Dublin, dan kehormatan gelar ksatria diberikan kepadanya pada 1892. Ia meninggal pada 7 Oktober 1893 di London.

</doc>
<doc id="956200" url="?curid=956200" title="Oevaang Oeray">
Oevaang Oeray

Johanes Chrisostomus Oevaang Oeray () adalah Gubernur Kalimantan Barat yang menjabat pada periode 1960-1966 dan merupakan Gubernur Kalbar pertama dari kalangan Suku Dayak.
Oevaang Oeray juga merupakan salah satu pendiri Partai Persatuan Dayak yang pernah mengikuti Pemilu pertama di Indonesia tahun 1955 dan 1958.
Dia juga menekankan kedaulatan setiap agama yang dijamin oleh kebebasan beragama sebagai salah satu hak yang paling mendasar, dan menolak pula kontrol atas praktik keagamaan oleh negara dalam bentuk apapun.
Kehidupan awal.
Johanes Chrisostomus Oevaang Oeray lahir di Kedamin, Kapuas Hulu pada tanggal . Ayah dan ibunya bernama Ledjo dan Hurei yang beragama Katolik. Kedua orangtuanya berasal dari suku Dayak yang bekerja sebagai penoreh karet dan petani ladang berpindah. Ia merupakan anak keempat dari empat bersaudara. Saudaranya yang lain adalah Ding Oeray, Mering Oeray dan Tepo Oeray.
Karier awal.
Partai Persatuan Dayak.
Pertama-tama sekali ia bekerja adalah menjadi seorang guru. Dan kemudian, pada tahun 1941 para guru sekolah Katolik se-Kalimantan Barat berkumpul di Sanggau mengadakan retret (rekoleksi) tahunan. Saat retret berlangsung, seorang murid seminari di Nyarumkop, Oevaang Oeray, menulis surat terbuka kepada para peserta rekoleksi. 
Isinya mengajak para guru memikirkan perbaikan nasib masyarakat Dayak yang terus dalam kondisi memprihatinkan. Di antara pemikiran diajukan, antara lain agar perbaikan nasib orang Dayak dilakukan melalui perjuangan organisasi politik.
Gagasan yang dikemukakan Oevaang Oeray ini mampu memberikan inspirasi para peserta, pada penutupan rekoleksi yang dipimpin AF Korak, JR Gielling Laut, dan M Th Djaman, melahirkan kebulatan tekad membentuk organisasi yang berfungsi memperjuangkan nasib Dayak di forum politik.
Keadaan seusai kemerdekaan.
Inilah embrio Partai Persatuan Dayak, didahului pembentukan Dayak In Action (DIA) dengan ketuanya adalah Franciscus Conradus Palaoensoeka dan pastor Adikarjana. Kemudian, pusat partai ini dipindahkan ke Pontianak dan diubah namanya menjadi PPD pada 1 November 1945 dan menjadi suatu wadah kebangkitan Dayak pada 3 November 1945, sekitar 74 hari setelah proklamasi kemerdekaan Indonesia. DIA tak terpisahkan dari pernyataan kebulatan tekad yang tercetus di Sanggau pada 1941. karena itu maka merupakan tonggak sejarah perjuangan dan kebangkitan Dayak.
Sewaktu Sultan Hamid II membuat DIKB (Daerah Istimewa Kalimantan Barat), pejuang Kalbar yang sifatnya unitarianisme menganggap bahwasanya PPD dibuat untuk keuntungan NICA agar dapat menguasai Kalbar lagi. Kebetulan Oevaang Oeray dalam DIKB mendapat bagian dalam Dewan Pemerintahan Harian bersama keempat orang lainnya, yakni A.P. Korak (Dayak), Mohammad Saleh (Melayu), Lim Bak Meng (Tionghoa), dan Nieuwhusjsen. Lewat tokoh semacam Oevaang Oeray, ekspedisi TNI yang dipimpin oleh Zulkifli Lubis masuk ke dalam tokoh Kalimantan Barat lain. J.C. Oevaang Oeray dan tokoh-tokoh lain bertindak sebagai panitian penyambut pendaratan pasukan TNI di Pontianak. A.H. Bohm, seorang tokoh Belanda yang menjadi sekretaris dan sempat menjadi residen Sambas, mengutip sikap politik Oevaang Oeray sebagai tokoh masyarakat dari kalangan Suku Dayak terhadap bentuk NKRI. Bohm mengutip tulisan dari "Majalah Suar", terbitan Departemen Penerangan yang terdapat disitu Surat Terbuka yang dikirim kepada semua cabang di Persatuan Dayak.
Berkata Bohm:
Isi surat itu kurang lebih seperti ini:
Kemudian pada 22 Juni 1959, Oeray dilantik menjadi Kepala Daerah Swatantra Tk. 1 oleh Sekretaris Jenderal Dalam Negeri dan Otonomi Daerah R.M. Soeparto menggantikan Mendagri.
Pemerintahan.
Awal pemerintahan.
Pada sidang DPRD Tk I Kalbar, Oevang Oeray berhasil terpilih sebagai Gubernur KDH Tk.I Kalbar yang disahkan oleh Keppres No.465/1959, tanggal 24 Desember 1959 untuk periode 1 Januari 1960-12 Juli 1966. Pelantikannya berlangsung pada 30 Januari 1960 oleh Mendagri, pada saat itu Mendagri digantikan oleh Roehadi Wihardja.
Masa pemerintahan Oevaang pernah mengalami kejadian yang tidak terlalu bagus. Sebagai contoh kesuksesan Partai Persatuan Dayak dalam mengikuti pemilu 1955, dengan 146.054 suara dan 1958 mengundang reaksi. Contohnya:
Hal ini membuatnya dituntut mundur pada awal 1965, dan ia dituntut turun dari jabatan gubernurnya karena hal tersebut dan selain itu, ia dituduh telah menciptakan perpecahan etnis.
Di awal pemerintahannya ini, terjadi upaya menghilangkan dualisme di bidang pemerintahan. Salah satunya dengan penyerahan secara riil urusan Pemerintahan Umum Pusat kepada daerah pada 1959. Penyerahan dilakukan Menteri Dalam Negeri ketika itu, yakni Ipik Gandamana sebagai wakil pemerintah pusat kepada gubernur. Pada saat bersamaan dinyatakan bahwa seluruh kawedanan di Kalbar dihapuskan.
Selain itu, Partai Persatuan Dayak mengalami kemunduran. Yang mana, ini disebabkan oleh kebijakan dari pemerintah pusat untuk mengurangi partai politik daerah dan akibat adanya konflik di tubuh internal partai. Pada tahun 1960-an, PD mengalami perpecahan dan menjadi dua fraksi. Fraksi pertama dikomandoi oleh Gubernur Oevaang Oeray yang didukung oleh Partindo (partai nasionalis sayap kiri). Fraksi kedua dipimpin oleh Palaoensoeka dan didukung mayoritas guru Katolik dan bergabung dengan Partai Katolik.
Keterlibatan dengan Konfrontasi Indonesia-Malaysia dan akhir pemerintahan.
Pada 1964, Jenderal Supardjo, Panglima Komando Tempur IV Komando Mandala Siaga mengambil kontrol secara keseluruhan Kalimantan Barat sebagai komando angkatan tugas, tetapi pada waktu Konfrontasi ini merupakan tahap akhir dan dia menjadi korban pergolakan politik pada Oktober 1965. Kemudian pada September 1965, tibalah surat kawat dari istrinya yang memintanya untuk pulang ke Jakarta. Sesungguhnya, Syam Kamaruzaman-lah yang menyuruh istri Supardjo mengirim surat kepadanya.
Akibatnya, dia digantikan oleh A.J.Winoto. Dia ikut berpartisipasi dalam pemusnahan gerilyawan yang berada di sepanjang perbatasan Sarawak.
Gubernur yang membantu Winoto saat Revolusi Brunei adalah Oeray. Dan Winoto juga sama-sama anggota Partindo dengan Oevaang Oeray.
Barulah, pada tahun 1965, perpolitikan Dayak di bawah Partindo mengalami kemunduran tahun 1965. Lalu atas inisiatif komando militer setempat, Partindo bergabung dengan IPKI (Ikatan Pendukung Kemerdekaan Indonesia), partai yang didominasi orang-orang Melayu. Adanya fusi itu membuat orang Melayu terancam, karena orang-orang Dayak mulai menguasai struktur. Lalu tiba-tiba, pada tahun 1968 ada kebijakan bahwa orang-orang eks Partindo di IPKI harus dibubarkan. Tetapi permintaan itu ditolak oleh pengurus IPKI pusat. Sejak saat itu, hubungan antara Dayak dan Melayu menjadi retak.
Difitnah dan turun dari jabatan.
Oeray merupakan orang yang dekat dengan Soekarno/Soekarnois. Setelah insiden pembunuhan 6 jenderal di Jakarta, ia dituding sebagai tokoh politik yang terlibat PKI. Padahal menurut evaluasi Kementerian Luar Negeri, Oevaang Oeray bukanlah simpatisan PKI, melainkan anggota Partindo yang sering dideskribsikan sebagai kelompok sayap kiri. Pada masa itu selain anggota PPD yang dihabisi oleh Soekarno, banyak pula PNS Dayak yang diberhentikan dengan tuduhan terlibat PKI.
Pada tanggal 12 Juli 1966 Mendagri, Basuki Rachmat memberhentikan dengan hormat Oevaang Oeray selaku Gubernur Kepala Daerah Kalbar dan menunjuk Letkol Soemadi BcHK sebagai gubernur baru.
Oeray diberhentikan lebih cepat 2 bulan 10 hari sebelum habis masa jabatannya, karena keputusan pemberhentian dengan hormat dari presiden baru turun 22 September 1966, dengan Nomor 207 Tahun 1966.
Dasar hukum pemberhentian Oevaang Oeray ini adalah keputusan No.UP.12/2/43-912 tanggal 12 Juli 1966 memberhentikan dengan hormat J.C Oevang Oeray selaku Gubernur Kepala Daerah Kalbar dan menunjuk Letkol Soemadi BcHK sebagai gubernur baru. Guna mencari gubernur baru secara definitif, maka DPRD GR Kalbar dalam sidangnya pada tanggal 18 Juli 1966 menetapkan dua orang calon gubernur, masing- masing Kol.CHK Soemadi BCHK serta F.C Palaunsoeka. Akhirnya Presiden RI mengangkat Kol CHK Soemadi BCHK sebagai Gubernur Kalbar Tingkat I melalui SK Presiden No 88 tanggal 1 Juli 1967.
Pemberhentian Gubernur Oevang Oeray berdasarkan SK Presiden RI No 207 tanggal 22 September. Dengan demikian pemberhentian berdasarkan SK Mendagri Basuki Rahmat tersebut didahului SK Presiden.
Pelantikan gubernur baru itu dilaksanakan pada tanggal 18 Agustus 1967 pada Sidang Istimewa DPRD GR Kalbar dan dilakukan oleh Direktur Jenderal Pemerintahan Umum dan Otonomi Daerah Depdagri, Mayjen TNI Soenandar Prijosudarmo.
Meninggal.
Oeray meninggal karena sakit pada umur 63 tahun di Pontianak.
Penghormatan.
Untuk menghormati tokoh ini, di Pontianak didirikan sebuah kolam renang umum dengan nama Kolam Renang Oevang Oeray.
Dan sebenarnya sudah lama Kalimantan Barat mencalonkan Oevaang Oeray dan Jeranding Abdurrahman sebagai pahlawan nasional. Tapi pemerintah sampai saat ini belum memberikan gelar tersebut pada mereka. Wakil Ketua MPR, Hajriyanto Y Thohari juga ikut memberikan dukungan atas pencalonan dua tokoh ini menjadi pahlawan nasional.

</doc>
<doc id="956204" url="?curid=956204" title="Subrantas Siswanto">
Subrantas Siswanto

HR Soebrantas Siswanto () adalah Gubernur Riau periode 1978-1980.

</doc>
<doc id="956212" url="?curid=956212" title="Deddy Luthan">
Deddy Luthan

Hendrawanto Panji Akbar Luthan atau yang dikenal dengan Deddy Luthan () adalah seorang koreografer tari asal Indonesia. Ia merupakan pengelola sekaligus pemimpin kelompok tari Deddy Luthan Dance Company.
Kehidupan.
Deddy lahir dari pasangan orang tua yang berasal dari Minangkabau. Ayahnya, Luthan Madjid, adalah seorang aktivis politik dan pengusaha penerbitan.
Ia menikah dengan Elly D. Luthan. Bersama Elly, Deddy Luthan telah dikaruniai tiga orang anak, yaitu Panji Danan Setiawan, Satwika Galuh Wardani, dan Dimas Panji Nurfadilah.
Sebelum masuk ke LPKJ (Lembaga Pendidikan Kesenian Jakarta) di Taman Ismail Marzuki, Deddy sempat kuliah di Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia. Ia menyelesaikan pendidikannya pada Jurusan Tari di LPKJ pada tahun 1979.
Sebelum menjadi pelatih, ia pernah menjadi penari. Sebagai penari ia melawat ke beberapa negara, antara lain Australia, Korea Selatan, Malaysia, Thailand, Jepang, Kanada, dan Hongkong. Dalam berkarya, ia selalu memasukkan nilai-nilai kemanusiaan sebagai bentuk tanggung jawab sosialnya kepada masyarakat.
Selain menjadi koreografer, saat ini ia juga mengajar di Institut Kesenian Jakarta, dan menjabat sebagai Ketua Komite Tari Dewan Kesenian Jakarta.
Deddy Luthan meninggal dunia pada 10 Juli 2014 di Jakarta akibat penyakit yang dideritanya. Jenazahnya kemudian dimakamkan di Tempat Pemakaman Umum Tanah Kusir, Jakarta Selatan.

</doc>
<doc id="956215" url="?curid=956215" title="Piala Sepak Bola Latvia">
Piala Sepak Bola Latvia

Piala Sepak Bola Latvia () adalah kejuaraan nasional sepak bola di Latvia. Mulai diselenggarakan sejak 1937, pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya. Selama dibawah Uni Soviet (1940-1991) kompetisi ini menjadi ajang kualifikasi bagi Piala Soviet.
Daftar juara.
Hasil pertandingan final:

</doc>
<doc id="956226" url="?curid=956226" title="Piala Sepak Bola Liechtenstein">
Piala Sepak Bola Liechtenstein

Piala Sepak Bola Liechtenstein adalah kejuaraan nasional sepak bola di Liechtenstein. Mulai diselenggarakan sejak 1946, pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya.

</doc>
<doc id="956231" url="?curid=956231" title="Bandar Udara Internasional Vnukovo">
Bandar Udara Internasional Vnukovo

Bandar Udara Internasional Vnukovo () adalah bandara internasional yang terletak di barat daya dari pusat kota Moskwa, Rusia. Vnukovo merupakan salah satu bandara di Rusia dalam jumlah penumpang dan kargo (9,46 juta penumpang menggunakan bandara ini tahun 2010, meningkat 22,5% dari tahun 2009), serta tiga bandara utama Moskwa beserta Sheremetyevo dan Domodedovo.
Bandara Vnukovo dibuka dan digunakan untuk operasi militer selama Perang Dunia II, tetapi menjadi fasilitas sipil setelah perang.

</doc>
<doc id="956237" url="?curid=956237" title="Pelabuhan Kalianget">
Pelabuhan Kalianget

Pelabuhan Kalianget merupakan salah satu cabang dari PT. Pelabuhan Indonesia III (Persero) atau Pelindo III yang berada di wilayah Surabaya, Jawa Timur, Indonesia. Pelabuhan Kalianget merupakan pintu gerbang perekonomian Madura Timur dan merupakan pelabuhan satu-satunya yang menghubungkan wilayah daratan Sumenep dengan wilayah pulau-pulau yang ada disekitarnya, seperti Pulau Kangean, Pulau Sapudi dan beberapa daerah di Jawa.
Letak Geografis.
Pelabuhan Kalianget terletak di Kabupaten Sumenep, Madura. Posisi Geografis terletak pada Koordinat 7°1′27.30″S 113°53′24.74″E.
Pelabuhan Kalianget dapat dicapai dengan mudah melalui jalan darat, baik dari arah Kota Sumenep, maupun beberapa kecamatan di ujung timur bumi sumekar lainnya. 
Sejarah.
Pelabuhan Kalianget, merupakan salah satu pelabuhan tertua kedua di Sumenep, setelah pelabuhan Kertasada, Marengan. Pelabuhan ini dibangun sejak zaman Penjajahan Hindia Belanda menguasai Bumi Sumekar. Dulu, pelabuhan ini difungsikan sebagai sarana transportasi penting bagi industri garam di Pulau Madura. Saat ini Pelabuhan Kalianget tak hanya melayani distribusi hasil garam saja, namun juga digunakan segaia saran transportasi antar pulau yang ada di wilayah ujung timur Sumenep dan sebagian Pulau Jawa.
Fasilitas.
Pelabuhan Kalianget dibagi menjadi dua bagian, di sisi selatan adalah Pelabuhan yang digunakan untuk kegiatan umum. Pelabuhan ini digunakan untuk orang yang ingin menyeberang ke pulau Poteran dan pulau-pulau lain seperti Kangean, Sapeken, Masalembu dan pulau-pulau sekitarnya. Disamping itu juga kapal feri yang melintas juga terhubung ke pelabuhan Jangkar di Situbondo. Pelabuhan Kalianget, di sebelah utara secara khusus digunakan oleh PT. GARAM untuk mengirimkan produk garam ke kota-kota lain dan pulau-pulau di Indonesia. 

</doc>
<doc id="956238" url="?curid=956238" title="Piala Sepak Bola Lituania">
Piala Sepak Bola Lituania

Piala Sepak Bola Lituania () adalah kejuaraan nasional sepak bola di Lituania. Mulai diselenggarakan sejak 1947, di bawah Uni Soviet yang diikuti oleh klub dari RSS Lituania, setelah merdeka pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya.

</doc>
<doc id="956243" url="?curid=956243" title="Piala Luksemburg">
Piala Luksemburg

Piala Luksemburg () adalah kejuaraan nasional sepak bola di Luksemburg. Mulai diselenggarakan sejak 1922, pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya.

</doc>
