<doc id="902538" url="?curid=902538" title="Lee Sungmin">
Lee Sungmin

Lee Sung-min (lahir tanggal 1 Januari 1986) adalah seorang penyanyi dan aktor Korea Selatan. Dia adalah anggota boy band Korea Selatan, Super Junior serta sub-grupnya Super Junior-T, Super Junior-H dan Super Junior-M. 
Bergabung dengan SM Entertainment melalui audisi the "SM Youth Best Contest" di tahun 2001. Tahun 2002 Sungmin tampil perdana di televisi Nasional Korea di acara yang berjudul "Heejun vs. Kangta, Battle of the Century: Pop vs. Rock" bersama proyek grup R&B beranggotakan dirinya Junsu dan rekan se-grup Eunhyuk. Namun grup tersebut dibubarkan, kemudian Sungmin resmi debut bersama grup "Super Junior 05" pada tanggal 6 November 2005. Sungmin memulai debut sebagai aktor tahun 2005, sebelum debut bersama Super Junior, dengan memerankan karakter Kang Dong-shin remaja di drama MBC "Sisters of the Sea". Tahun 2009, ia memulai debut teater musikal dengan berperan sebagai pemeran utama Ro, di musikal "Akilla". 
Bersama Super Junior dia telah meraih berbagai penghargaan baik di tingkat nasional maupun Internasional. Antara lain, Golden Disk Awards, Penghargaan Musik Seoul, Mnet Asian Music Awards, Asia Song Festival dan Teen Choice Awards. Tahun 2012 Sebagai aktor teater musikal Sungmin tercatat sebagai idola musikal paling berpengaruh kedua berdasarkan jumlah tiket pertunjukan yang terjual.
Sungmin saat ini sedang tidak aktif karena tengah menjalankan wajib militer yang akan berakhir bulan Desember 2016.
Biografi.
Pra-debut.
Sungmin lahir tanggal 1 Januari 1986 di Ilsan Goyang, Gyeonggi . Dia memiliki adik laki-laki bernama Lee Sungjin. Ayah Sungmin Lee Chun-hwa, adalah pemilik dua perusahaan: SendBill, yang menciptakan perangkat lunak pajak elektronik, dan Network Mania, perusahaan analitik.
Tahun 2001, dia mngikuti "SM Youth Best Contest" dan memenangkan posisi pertama untuk penghargaan Penampilan Luar Terbaik bersama rekan se-grupnya Donghae. Bersama, mereka menandatangi kontrak dengan SM Entertainment dan menerima pelatihan bernyanyi, menari dan akting.
Sungmin tergabung di proyek grup R&B bersama Junsu dan rekan se-grup Eunhyuk. Tahun 2002, bersama Typhoon, Rose dan Attack, mereka berenam tampil perdana di televisi melalui acara "Heejun vs. Kangta, Battle of the Century: Pop vs. Rock". Moon Heejun mengajarkan Typhoon, Rose dan Attack bernyanyi rock ementara Sungmin, Xiah, dan Eunhyuk diajarkan teknik bernyanyi lainnya oleh Kangta. Setahun kemudian mereka berenam berpisah, kemudian Typhoon, Rose, dan Attack debut sebagai band rock TRAX, sementara Junsu debut sebagai anggota TVXQ. Kemudian Sungmin dan Eunhyuk bersama sepuluh orang lainnya bergabung di Super Junior 05, generasi pertama dari grup berotasi Super Junior.
Sebelum debut bersama Super Junior, Sungmin terlebih dahulu melakukan debut sebagai aktor tahun 2005 melalui peran sebagai Kang Dong-shin remaja di drama MBC "Sisters of the Sea".
2005–2009: Debut bersama Super Junior, akting dan sub-grups.
Sungmin resmi debut bersama grup proyek beranggotakan 12 anggota "Super Junior 05" pada tanggal 6 November 2005 di program musik SBS "Inkigayo", menampilkan single pertama mereka, "Twins (Knock Out)". Album debut mereka "SuperJunior05 (Twins)" dirilis satu bulan kemudian tanggal 5 Desember 2005 dan debut di posis #3 di MIAK K-pop grafik album mingguan.
Bulan Maret 2006, SM Entertainment mulai merekrut anggota baru untuk generasi Super Junior selanjutnya. Namun, para penggemar menolak gaya rotasi (seperti grup ternama di industri musik Jepang) tersebut. Sehingga, rencana berubah dan perusahaan menunda pembentukan generasi Super Junior selanjutnya. Dengan ditambahkannya member ketiga belas, Kyuhyun, grup tersebut menghilangkan "05" dan secara resmi bernama Super Junior. CD single dari sentuhan terbaru grup ini, "U" dirilis tanggal 7 Juni 2006, telah menjadi single terlaris mereka sampai dirilisnya "Sorry, Sorry" bulan Maret 2009.
Bualan Februari 2007, Sungmin tergabung dalam sub-gup yang khusus menyanyikan aliran musik khas Korea Selatan trot Super Junior-T. Bulan Juli, Sungmin bersama anggota Super Junior lainnya bermain di film komedi remaja "Attack on the Pin-Up Boys" yang dproduksi oleh SM Pictures. Dia berperan sebagai siswa SMA ganteng yang menjadi korban penyerangan orang tak dikenal. Dia menggantikan Kangin sebagai Penyiar radio di "Reckless Radio", bersama anggota Girls' Generation dari bulan Juni 2007 sampai Juli 2008. Tahun 2008, dia menjadi anggota sub-grup Super Junior-H dan terlibat dalam drama pendek "Super Junior Unbelievable Story" bersama Leeteuk. Sungmin berperan sebagaia dirinya sendiri, seorang anggota Super Junior-T yang selalu di overshadowed oleh member yang lain.
Tahun 2009, dia berperan sebagai pemeran utama pria, Ro, di drama musikal "Akilla" yang digelar di Pusat Seni Hanjeon Seoul dari 9 Oktober sampai 8 November.
2010–2012: DJ, Teater Musikal, dan comeback bersama Super Junior.
Tahun 2010, Sungmin mendapatkan peran utama sebagai "Hong Gil Dong" dalam teater musikal berjudul sama, bersama rekan se-grup Yesung yang juga memerankan peran yang sama. Digelar di Woori Financial Art Hall di Olympic Park dari tanggal 18 Februari sampai 18 April 2010.
Bulan Oktober, Sungmin menjadi salah satu dari 20 penyanyi Korea Selatan yang merekan lagu tema, "Let's Go", untuk 2010 G-20 Seoul summit. Bulan Desember dia membintangi drama KBS "President" sebagai Jang Sungmin, anak presiden Jang Il Joon yang ambisius.
Bulan Januari 2011, dia bergabung dengan sub-grup Mandopop, Super Junior-M, sebagai member baru bersama Eunhyuk. Kemudian melakukan aktifitas promosi untuk album-mini "Perfection" di Taiwan dan Tiongkok. Bulan Juli dan Agustus, Sungmin berperan sebagai pemeran utama Daniel, bergiliran dengan Ahn Jae-wook, Um Ki-joon, dand Lee Ji-hoon, di musikal "Jack the Ripper" yang digelar di Chungmu Arts Hall.
Tahun 2012, Sungmin ambil bagian di acara We Got Married bersama Hyorin Sistar berjudul"Pit-a-Pat Shake" yang ditayangkan untuk episode spesial Tahun Baru Imlek. Sungmin bersama rekan se-grup Ryeowook, mengambil alir "Super Junior's Kiss the Radio", ketika DJ sebelumnya Leeteuk dan Eunhyuk harus pergi karena jadwal yang sangat padat. Tanggal 29 Maret 2012, Sungmin merilis single digital perdananya, "Oh Wa", yang menjadi lagu tema penutup sitkom KBS, "We Need a Fairy".
Bulan September dan Oktober 2012, Sungmin kembali berperan sebagai Daniel, bersama Ahn Jae-wook, saat musikal "Jack the Ripper" digelar di Tokyo Jepang. Musikal ini menerima sambutan hangat, karena popularitasnya, pertunjukan lain kembali di gelar di Teater Seni Kanagawa Yokohama Jepang. Media Jepang mencatat pengaruh Hallyu Wave umumnya dan kehadiran Sungmin khususnya, membantu membangun popularitas pertunjukan tersebut pada tahun 2012.
2012 dianggap sebagai tahun tersukses Sungmin di drama musikal berkat penampilannya di musikal "Jack the Ripper", Menurut Unique Entertainment News OBS dia adalah idola musikal paling berpengaruh kedua setelah Kim Junsu, didasarkan pada jumlah tiket yang terjual.
Bulan Juni 2012, Sungmin kemabli bergabung bersama Super Junior untuk album keenam, "Sexy, Free & Single" yang dirilis tanggal 4 Juli. Tanggal 25 Juni cuplikan fotonya dirilis memperlihatkan tapak samping Sungmin dengan tampilan lebih feminim dengan rambut panjang memegang buket besar bunga baby’s breath.
2013-sekarang: Breakdown, SWING, dan menalnjutkan akting.
Tanggal 7 Januari 2013, Super Junior-M merilis album kedua mereka, "Break Down", bersama video musik dengan judul yang sama. Jumpa pers di gelar di Beijing tanggal 7 Januari, dan kemudian mempromosikan album di Tiongkok.
Tanggal 14 Februari 2013 konser Super Junior kelima “Super Show 5” diumumkan. Sungmin tampila di semual Super Shows dari 23 Maret 2014 sampai 22 Februari 2014. Tanggal 14 Desember 2013 diumumkan bahwa Sungmin akan terlibat dalam drama musikal terbaru berjudul, “The Three Musketeers” setelah penampilan terakhir Kyuhyun. Dia bersama rekan seagensi, Key SHINee bergantian memerankan karakter d'Artagnan. Babak pertama The Three Musketeers berakhir tanggal 25 Januari 2013, dan digelar kembali pada bulan Maret 2014.
Sungmin melanjutkan karier musikalnya dengan terlibat di "Summer Snow" yang digelar di Taiwan selama tiga hari. Sungmin menggelar jumpa pers di hari yang sama dengan dimulainya musical Summer Snow tanggal 16 Januari 2014.
Setelah setahun tiga bulan sejak dirilisnya album kedua 'Break Down', Super Junior-M merilis album-mini ketiga, "Swing" di Tiongkok tanggal 21 Maret 2014. Sebelumnya tanggal 18 Maret 2014 Super Junior-M merilis cukplikan foto untuk album-mini tersebut. Sungmin kembali membintangi musikal The Three Musketeers Musical sebelum promosi comeback SWING, mulai tanggal 14 sampai 19 Maret 2014.
Bulan Februari 2014 Sungmin mendaftar wajib militer dan sedianya dijadwalkan mulai bertugas pada bulan Agustus 2014, namun karena musikal dan album studio ketujuh, wajib milternya ditunda. Tanggal 1 Juli 2014 diumumkan bahwa Sungmin akan memerankan karakter utama sebagai Dracula di musikal "VAMPIRE". Tanggal 5 Agustus 2014 Tur Konser keenam Super Junior 'Super Show 6' diumumkan mulai digelar di tanggal 21 September 2014, seperti biasa dimulai di Seoul, namuan kali ini digelar di Stadium Olahraga Jamsil Indoors karena Arena Senam Olimpiade tengah direkonstruksi.
Sungmin kembali di panggung Musikal tanggal 10 August 2014, dan juga kembali bersama anggota Super Junior antara bulan Agustus–Oktober 2014 dengan album studio ketujuh, "Mamacita". Sebelum memulai wajib militernya tanggal 31 Maret 2015, dia tetap tampil di Super Show 6 sampai konser di Makau pada awal bulan Maret.
Kehidupan pribadi.
Tanggal 24 September 2014, Sungmin mengumumkan berpacaran dengan aktris Kim Sa-eun. Mereka kemudian menggelar pernikahan pada tanggal 13 Desember 2014 secara tertutup.
Tanggal 31 Maret 2015, Sungmin masuk wajib militer
 

</doc>
<doc id="902555" url="?curid=902555" title="Tunisavia">
Tunisavia

Tunisavia adalah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Tunis, Tunisia. Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Internasional Tunis-Carthage.
Armada.
Armada Tunisavia termasuk beberapa pesawat ():

</doc>
<doc id="902556" url="?curid=902556" title="Tanzania Government Flight Agency">
Tanzania Government Flight Agency

Tanzania Government Flight Agency adalah agensi eksekutif di Persatuan Republik Tanzania.
Armada.
Armada Tanzania Government Flight Agency termasuk beberapa pesawat (per Juni 2011)::

</doc>
<doc id="902564" url="?curid=902564" title="ZanAir">
ZanAir

ZanAir Limited adalah maskapai penerbangan domestik yang berbasis di Zanzibar, Tanzania.
Tujuan.
Arusha (ARK), Dar es Salaam (DSM), Pemba (PMA), Saadani (SD1), Selous
Armada.
Armada ZanAir termasuk beberapa pesawat (per Januari 2012):

</doc>
<doc id="902578" url="?curid=902578" title="Vytynanky (Wycinanki)">
Vytynanky (Wycinanki)

Wycinanki dalam bahasa Polandia atau Vytynanky dalam bahasa Ukraina adalah kesenian melipat dan memotong kertas yang banyak dilakukan oleh orang Polandia, Belarusia dan Ukraina.
Ukraina.
Bukti sejarah menunjukkan bahwa "vytynanky" mulai dibuat di Ukraina pada akhir abad lima belas awal enam belas, namun masih memerlukan waktu cukup lama untuk menjadi bagian seni dekorasi dan hanya dilakukan oleh kalangan bawah saja. Baru pada abad sembilan belas, kesenian ini menyebar ke seluruh wilayah Ukraina.
"Vytynanky", biasanya dibuat untuk menyambut hari hari besar keagamaan dan hari libur, untuk mempercantik rumah di luar dekorasi yang sudah ada sehari-hari. Untuk hari natal dan paskah misalnya, membuat model malaikat, gereja dan hiasan-hiasan bertema kristiani yang ditempelkan di dinding. Untuk pernikahan, model seperti burung merpati, bunga-bunga dan bentuk pohon kehidupan sering digunakan.
Polandia.
"Wycinanki" di Polandia menjadi seni rakyat populer pada pertengahan 1800-an.
"Wycinanki" digunakan sebagai hiasan pada pintu, jendela dan untuk hiasan pada kado. Masing masing daerah mempunyai ciri khas yang berbeda beda, misalnya di daerah Kurpie biasanya menggunakan satu warna saja, sedangkan pada daerah Łowicz lebih berwarna.
Di beberapa kota sering diselenggarakan kejuaraan membuat "wycinanki" yang paling cantik, biasanya diadakan di daerah pedalaman. Teknik pengerjaannya diwariskan secara turun temurun dari generasi ke generasi dengan pengembangan tema tema baru yang lebih detail.
Paviliun Polandia pada Shanghai Expo 2010 di Shanghai berdasarkan desain "wycinanki".

</doc>
<doc id="902626" url="?curid=902626" title="Pemilihan tuan rumah Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012">
Pemilihan tuan rumah Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012

Proses pemilihan tuan rumah untuk Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012 berakhir pada 18 April 2007 ketika penawaran bersama antara Polandia-Ukraina terpilih menjadi tuan rumah.
Sejarah.
Saat awal dibukanya pendaftaran untuk penmilihan tuan rumah kejuaraan, ada lima penawaran yang masuk mewakili tujuh negara yaitu: Kroasia-Hongaria (tuan rumah bersama), Yunani, Italia, Polandia-Ukraina (tuan rumah bersama) dan Turki.
Pada 8 November 2005, komite Eksekutif UEFA melakukan perampingan kandidat menjadi tiga penawaran yaitu:
Pada 31 Mei 2006, ketiga penawaran menyelesaikan fase kedua dengan menyerahkan berkas detail penawaran, sebelum tim dari UEFA melakukan kunjungan ke lokasi yang ditawarkan masing-masing negara pada September 2006. Keputusan akhir rencananya diumumkan pada 8 Desember 2006 di Nyon, Swiss namun ditunda untuk memberikan kesempatan pada peserta untuk memperbaiki penawaran mereka.
Tuan rumah akhirnya dipilih pada 18 April 2007 di Cardiff melalui voting yang dilakukan Komite Eksekutif UEFA. Karena negaranya mengikuti proses pemilihan maka dua orang anggota Komite Eksekutif UEFA yang masing-masing berasal dari Italia dan Ukraina dilarang mengikuti proses pengambilan suara. Pada pengambilan pertama dari dua kali kemungkinan pengambilan suara, setiap anggota memiliki satu suara sehingga akan ada dua belas suara yang akan memilih.
Hasil Akhir.
Penawaran Polandia-Ukraina memperoleh suara mayoritas sebanyak 8 suara, sehingga langsung dipilih sebagai pemenang tanpa memerlukan pengambilan suara kedua. Italia memperoleh empat suara, sedangkan Kroasia-Hongaria tidak memperoleh suara.
Penawaran.
Polandia dan Ukraina.
Kota dibawah ini adalah yang pada awalnya ditawarkan untuk melaksanakan penyelenggaraan kejuaraan:
Dua kota lagi di Polandia, Kraków dan Chorzów, didaftarkan sebagai cadangan di Polandia, sedangkan Ukraina mengajukan Odessa sebagai kota cadangan dan Stadion Olimpiade di Donetsk sebagai stadion cadangan.
Perkembangan berikutnya.
Seiring berjalannya waktu, dilakukan perubahan terhadap rencana stadion penyelenggara. Keputusan final dilakukan di pertemuan UEFA pada 13 Mei 2009 yaitu Kharkiv menggantikan Dnipropetrovsk, sedangkan lokasi cadangan yang direncanakan ditolak. 
Hasil akhirnya sebagai berikut:
Calon stadion lainnya.
Stadion berikut juga direncanakan sebagai tuan rumah namun ditolak pada pertemuan UEFA pada 13 mei 2009.
Kroasia dan Hongaria.
Hongaria mengajukan penawaran untuk yang ketiga kalinya setelah gagal pada dua penawaran sebelumnya pada pemilihan 2004 dan 2008, yang kali ini mengajukan penawaran bersama Kroasia. Sementara Hongaria belum pernah menjadi tuan rumah kejuaraan besar, ibu kota Kroasia, Zagreb, adalah salah satu kota penyelenggara Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1976 saat menjadi bagian dari Yugoslavia.
Berikut ini adalah kota yang diajukan sebagai calon tuan rumah kejuaraan:
Kroasia
Hongaria
Italia.
Italia menjadi calon tuan rumah yang paling berpengalaman dalam pemilihan kali ini, sebelumnya pernah dua kali menjadi tuan rumah Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1968 dan Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1980, disamping juga pernah menjadi tuan rumah Piala Dunia FIFA 1934 dan Piala Dunia FIFA 1990.
Stadion yang diajukan adalah:
Catatan.
Setelah gagal pada pemilihan tuan rumah kali ini, Italia dan Turki mengajukan penawaran kembali untuk Pemilihan Tuan Rumah Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2016.

</doc>
<doc id="902654" url="?curid=902654" title="SMP Negeri 49 Bandung">
SMP Negeri 49 Bandung

SMP Negeri 49 Bandung adalah salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di kota Bandung, provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan sekolah di SMPN 49 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas VII sampai kelas IX.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 49 Bandung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="902676" url="?curid=902676" title="Pengundian peserta Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012">
Pengundian peserta Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012

Pengundian peserta Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012 adalah proses pengundian peserta kejuaraan sepak bola yang dilakukan oleh UEFA untuk menentukan keempat grup yang akan bertanding dalam penyelenggaraan Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012
Pengundian berlangsung di Ukraine Palace of Arts, Kiev, Ukraina pada 2 Desember 2011, pukul 17:00 UTC (19:00 waktu setempat). 
Seperti pada pengundian untuk putaran final tahun 2004 dan 2008, enam belas finalis dibagi dalam 4 kotak penempatan yang berdasarkan peringkat koefisien tim nasional UEFA. 
Perhitungan Rangking.
Penyusunan kotak pengundian didasarkan pada rangking koefisien negara UEFA dari keenam belas peserta putaran final pada akhir kualifikasi pada November 2011.
Koefisien setiap negara disusun berdasarkan pehitungan :
Penyusunan kotak.
Sebagai tuan rumah bersama, Polandia dan Ukraina menempati Kotak 1 secara otomatis; bersama dengan Spanyol, sebagai juara bertahan.
Dalam prosedur pengundian, satu tim dari setiap pot akan dimasukkan masing-masing ke satu dari empat grup. Akan ditentukan pula posisi tim di setiap grup (misalkan A2, A3, atau A4) untuk membuat jadwal pertandingan. Sebelumnya telah ditentukan Polandia mengisi posisi A1 dan Ukraina mengisi posisi D1, yang berarti pula Belanda dan Spanyol hanya akan mengisi posisi B1 atau C1.
Secara mengejutkan - selain Serbia yang tempatnya diambil Polandia - lima belas peserta adalah lima belas besar pada rangking koefisien UEFA.
Proses pengundian.
Pengundian dimulai dengan memilih antara Spanyol dan Belanda untuk masuk ke Grup B atau Grup C, dimana Polandia dan Ukraina otomatis berada di posisi A1 dan D1. Kemudian tim dari Kotak 4 dimasukkan dalam Grup, dan posisinya pada Grup apakah 2,3 atau 4. Selanjutnya sama untuk Kotak 3 dan seterusnya.
Hasil pengundian yang dilakukan adalah sebagai berikut.

</doc>
<doc id="902690" url="?curid=902690" title="Zuhal">
Zuhal


</doc>
<doc id="902709" url="?curid=902709" title="Alef (huruf Ibrani)">
Alef (huruf Ibrani)

Alef (') adalah nama pengucapan dari huruf pertama abjad atau alfabet Proto-Kanaan, yang kemudian diturunkan dalam alfabet Semitik sebagai Alfabet Fenisia ' , abjad Suryani ' , alfabet Ibrani 'Alef , dan alfabet Arab ' .
Abjad Fenisia kemudian diambil oleh bahasa Yunani sebagai Alfa (Α), yang ditafsirkan kemudian bukan untuk menyuarakan konsonan glotal, melainkan huruf hidup (vokal), dan sama dengan Latin A dan abjad Sirilik А. 
Huruf alef dalam Unicode adalah 05D0. 
Dalam fonetik, alef ([ˈɑːlɪf]) asalnya menandai "glottal stop" (ʔ), umumnya ditransliterasi sebagai "unichar: 02BE" (modifier letter right half ring), berdasarkan "spiritus lenis" . Misalnya, transliterasi dari nama huruf itu sendiri, "".
Asal usul.
Nama "alef" diturunkan dari kata Semitik Barat yang berarti "sapi" atau "lembu", dan bentuk huruf ini diturunkan dari glif "Proto-Sinaitik" berdasarkan huruf hieroglif Mesir F1 yang menggambarkan kepala sapi.
Dalam bahasa Arab Modern Standard, ada kata yang artinya "jinak" atau "pemalu", diturunkan dari akar kata yang kemudian menjadi kata kerja waktu lampau آلَفَ berarti "menjinakkan". Ini sering dihubungkan dengan nama "alif" dalam etimologi rakyat
Dalam bahasa Ibrani modern, akar kata yang sama (alef-lamed-pe) menghasilkan kata "me'ulaf", bentuk "passive participle" dari kata kerja "le'alef", yang berarti "terlatih" (jika merujuk kepada binatang peliharaan) atau "sudah dijinakkan" (jika merujuk kepada hewan liar).
Pemakaian.
Dalam bahasa Ibrani, huruf , dieja atau "Alef". Pemakaian modern huruf ini adalah sebagai "glottal stop" (ʔ) atau menandai ""hiatus"" (pemisahan dua huruf vokal menjadi satu suku kata tanpa menggunakan konsonan penghubung), juga kadang tidak diucapkan (selalu demikian di akhir suatu kata ("word-final"), atau kadang demikian di tengah kata ("word-medial"), misalnya הוּא "dia (laki-laki)", רָאשִׁי "utama", רֹאשׁ "kepala", רִאשׁוֹן "pertama"). Pengucapannya berbeda-beda di kalangan golongan etnis Yahudi.
Dalam gematria, alef merupakan angka satu (1), dan jika digunakan di awal kalender Ibrani, berarti 1000 (yaitu א'תשנ"ד yang dengan angka Arab dituliskan sebagai tahun 1754).
Alef, bersama Ayin, Resh, He, dan Het, tidak dapat menerima dagesh, meskipun sangat jarang dipakai dalam tulisan kitab suci Teks Masoret dagesh dapat ditambahkan pada Alef atau Resh.
Dalam bahasa Ibrani Modern, tingkat keseringan penggunaan huruf ini di antara seluruh huruf adalah 4.94%.
Alef kadang digunakan sebagai "mater lectionis" untuk menandai huruf vokal, biasanya . Penggunaan tersebut lebih sering pada kata-kata dari bahasa Aram dan bahasa Arab, nama-nama asing dan sejumlah kata pinjaman.
Yahudi Rabinik.
'Alef adalah topik dari sebuah midrash yang memuji kerendahan hatinya karena tidak menuntut sebagai huruf pertama di Alkitab. (Dalam Alkitab Ibrani huruf pertama adalah huruf Bet yang merupakan huruf kedua dari alfabet Ibrani.) Dalam cerita rakyat ini, 'Alef diberi hadiah dengan izin untuk memulai Sepuluh Perintah Allah. (Dalam Alkitab Ibrani, kata pertama adalah אָנֹכִי (="anki") yang dimulai dengan huruf "alef".)
Dalam Sefer Yetzirah, huruf 'Alef adalah raja atas Nafas, Udara yang dibentuk di alam semesta, Suhu tahunan dan Peti dalam jiwa.
'Alef juga merupakan huruf pertama dari kata Ibrani "emet", yang berarti "kebenaran". Dalam mitologi Yahudi, huruf alef inilah yang ditorehkan di kepala golem yang memberinya kehidupan.
Alef juga memulai tiga kata yang menjadi nama mistik Allah di dalam Kitab Keluaran, "Aku adalah Aku" (dalam bahasa Ibrani, 'Ehyeh 'Asher 'Ehyeh ), dan 'alef merupakan bagian penting untuk amulet mistik dan formula.
Alef dalam mistik Yahudi menunjukkan keesaan Allah. Huruf ini sering dilihat sebagai gabungan dari "yud" (=yod) atas, "yud" bawah, dan sebuah "waw" yang condong membentuk diagonal. Yud atas merujuk kepada aspek Allah yang tersembunyi dan terselami, sedangkan yud bawah merujuk kepada pernyataan dan kehadiran Allah di dunia. Huruf "waw" (berarti "pancing") menghubungkan dua kenyataan ini.
Pepatah Ibrani dengan Alef.
Dari Alef sampai Taw bermakna dari awal sampai akhir, seperti "dari A sampai Z".
Orang yang tidak tahu bagaimana menulis Alef bermakna seseorang yang buta huruf.
Tidak...dengan Alef besar! ("lo b'aleph rabati" - לא באלף רבתי) bermakna Sama sekali tidak!.
Huruf Arab.
Huruf , dieja dan ditransliterasi sebagai " adalah huruf pertama dalam abjad Arab.
Abjad Suryani Alaf/Olaf.
 Alaf
Dalam abjad Siria, huruf pertama adalah — — Alaf/Alaph (dialek timur) atau Olaf (dialek barat). Dipakai di awal kata untuk menandai kata yang dimulai dengan huruf vokal — meskipun kata-kata yang dimulai dengan "i" atau "u" tidak membutuhkan bantuan ini, dan kadang huruf awal Alaph/Olaf dipakai menjadi "elision". Misalnya, jika kata ganti orang pertama tunggal dalam posisi ""klitik"", maka diucapkan "no/na" (di barat/timur) bukannya bentuk penuh "eno/ana". Huruf ini sering muncul di akhir kata, menandai huruf vokal panjang "o/a" atau "e". Di tengah kata, huruf ini menandai glottal stop di antara huruf vokal (tetapi pengucapan dialek Siria barat sering membuatnya palatal approximant), "i/e" panjang (lebih jarang "o/a") atau tidak dilafalkan.
Bilangan.
Sebagai angka Alaf/Olaf berarti 1 (satu). Dengan titik di bawahnya, menjadi angka 1.000 (seribu). Dengan garis di atasnya menjadi 1.000.000 (sejuta). Dengan garis di bawahnya menjadi 10.000 (sepuluh ribu) dan dengan dua titik di bawahnya menjadi 10.000.000 (sepuluh juta).
Mesir kuno.
Huruf hieroglif Mesir "burung pemakan bangkai" (Gardiner G1), secara umum dilafalkan ) juga disebut sebagai "alef", dengan alasan secara tradisional dipakai sebagai "glottal stop", meskipun akhir-akhir ini lebih ke arah suara . 
Fonem ini sering ditransliterasi dengan simbol yang disusun dari 2 setengah lingkaran, dalam Unicode (sampai versi 5.1, dalam rangkaian Latin Extended D) diberi kode U+A722 dan U+A723 . Perwakilan "fallback" adalah angka "3", atau huruf "Middle English" "ȝ" Yogh; tetapi tidak sering dipakai seperti huruf Mesir aslinya.
Pemakaian lain.
Matematika.
Dalam teori himpunan, huruf "alef" Ibrani digunakan sebagai simbol angka Alef, yang menunjukkan kardinalitas dari himpunan tak terhingga. Notasi ini diperkenalkan oleh ahli matematika, Georg Cantor.

</doc>
<doc id="902710" url="?curid=902710" title="Allen, Samar Utara">
Allen, Samar Utara

Allen adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar Utara, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 24.803 jiwa dan 5.323 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Allen terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="902714" url="?curid=902714" title="Biri, Samar Utara">
Biri, Samar Utara

Biri adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar Utara, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 10.649 jiwa dan 2.059 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Biri terbagi menjadi 8 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="902715" url="?curid=902715" title="Aladin (sinetron MNCTV)">
Aladin (sinetron MNCTV)

Aladdin merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di MNCTV. Pemainnya antara lain ialah Tubagus Indra, Indah Permatasari, Daus Mini dan masih banyak lagi.
Plot.
Sinetron terbaru bergenre komedi fantasi ini mengangkat kisah anak yatim bernama Aladdin. Ia hidup sederhana bersama ibunya Saodah. Jujur dan selalu hidup mandiri adalah prinsip-prinsip hidup yang selalu Saodah tanamkan kepada anaknya. Namun kehidupan sederhana Aladdin dan ibunya selalu saja diganggu Abu, anak dari pasangan Jaman dan Munah.
Cerita petualangan Aladdin dimulai pada saat seorang penjahat kambuhan bernama Lahab mendapatkan informasi tentang lampu ajaib yang dapat mengabulkan semua permintaannya. Namun Lahab tidak dapat mengambilnya seorang diri, lalu iapun meminta bantuan Aladdin untuk mengambilnya. Dengan terpaksa Aladdin menurutinya, namun segera ia mengetahui bahwa itu adalah lampu ajaib yang berisi jin, Aladdin pun menolak untuk memberikannya kepada Lahab.
Berkat prinsip-prinsip yang ditanamkan oleh ibunya, Aladdin menggunakan lampu ajaibnya dengan bijak, dan meminta bantuan pada jin hanya di saat genting. Walau begitu, Aladdin yang masih kekanak-kanakan terkadang iseng mempergunakan lampu ajaib itu, apalagi saat Mansur yang merupakan sahabat Aladdin meminta bantuannya untuk mengerjakan PR dan ulangan, Aladdin tak kuasa menolaknya karena Mansur dan keluarganya amatlah baik kepada Aladdin dan ibunya.
Lama kelamaan banyak yang sirik kepada Aladdin, apalagi Lahab, yang justru semakin nekad untuk merebut lampu ajaib tersebut, namun selalu dapat digagalkan. Berbagai cara dilakukan Lahab untuk merebut lampu tersebut, salah satunya adalah bersekongkol dengan Abu dan keluarganya. Aladdin khawatir jika lampu ini dimiliki Lahab maka Lahab pasti akan mempergunakannya untuk hal-hal yang buruk.
Sampai kapankah Aladin sanggup mempertahankan lampu ajaib tersebut di tangannya? NIlai-nilai kehidupan apa saja yang dapat menjadi pelajaran dan hikmah bagi kita? Saksikan suguhan Drama Terbaik “Aladdin” yang tayang setiap hari pukul 18.30 WIB hanya di MNCTV ‘Makin Indonesia, Selalu di Hati, dan Makin Asyik Aja”.

</doc>
<doc id="902717" url="?curid=902717" title="Daniel Fathers">
Daniel Fathers

Daniel Fathers () adalah aktor Inggris yang dikenal karena memerankan Cessario Brown di film Camp Rock dan sekuel nya .

</doc>
<doc id="902718" url="?curid=902718" title="Songs About Jane">
Songs About Jane

Songs About Jane adalah album debut band pop rock Amerika "Maroon 5, dirilis 25 Juni 2002.

</doc>
<doc id="902720" url="?curid=902720" title="She Will Be Loved">
She Will Be Loved

She Will Be Loved adalah singel ketiga dari album debut Maroon 5 Songs About Jane. Dirilis pada tahun 2004, singel menempati posisi #5 di Amerika Serikat dan telah terjual lebih dari 2.178.000 download sejak rilis ;, tetapi juga menempati posisi #4 di Inggris. Lagu ini mencapai #1 di Australia dan tetap di atas selama 5 berturut-turut non-minggu. Single ini tercatat untuk video musiknya yang dibintangi Kelly Preston.

</doc>
<doc id="902723" url="?curid=902723" title="This Love">
This Love

"This Love" adalah sebuah lagu oleh band rock Amerika Maroon 5. 

</doc>
<doc id="902726" url="?curid=902726" title="Makes Me Wonder">
Makes Me Wonder

Makes Me Wonder adalah single pertama yang dirilis dari album studio kedua Maroon 5, "It Won't Be Soon Before Long" (2007).
Suara Surabaya pernah memutarkan lagu ini pada tanggal 25 Desember 2016.

</doc>
<doc id="902735" url="?curid=902735" title="Misery (lagu Maroon 5)">
Misery (lagu Maroon 5)

"Misery" adalah sebuah lagu oleh band Amerika Maroon 5. Album ini dirilis pada tanggal 22 Juni 2010. Lagu ini dirilis sebelum pertengahan 2010 band ini tur, dan merupakan single pertama dari album ketiga mereka, Hands All Over, yang dirilis pada tanggal 21 September 2010.

</doc>
<doc id="902770" url="?curid=902770" title="Moves Like Jagger">
Moves Like Jagger

"Moves Like Jagger" adalah sebuah lagu oleh band pop rock Maroon 5 Amerika yang menampilkan penyanyi-penulis lagu Christina Aguilera. Album ini dirilis sebagai single keempat untuk album studio ketiga kelompok itu, Hands All Over (2011).

</doc>
<doc id="902841" url="?curid=902841" title="Daftar maskapai penerbangan Zambia">
Daftar maskapai penerbangan Zambia

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Zambia.

</doc>
<doc id="902843" url="?curid=902843" title="Bobon, Samar Utara">
Bobon, Samar Utara

Bobon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar Utara, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 23.500 jiwa dan 4.880 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Bobon terbagi menjadi 18 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang ada di daerah Bobon antara lain:

</doc>
<doc id="902851" url="?curid=902851" title="Airwaves Airlink">
Airwaves Airlink

Airwaves Airlink adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Zambia.
Layanan.
Airwaves Airlink mengoperasikan layanan dari Lusaka ke Ndola (per Maret 2005).
Armada.
Armada Airwaves Airlink terdiri dari satu pesawat yaitu Beechcraft 1900C-1. Maskapai ini sedang berusaha untuk mencari pesawat baru dengan kisaran 30 kursi.

</doc>
<doc id="902853" url="?curid=902853" title="Capul, Samar Utara">
Capul, Samar Utara

Capul adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar Utara, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 12.639 jiwa dan 2.575 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Capul terbagi menjadi 12 barangay, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang ada di daerah ini antara lain:

</doc>
<doc id="902872" url="?curid=902872" title="Catarman, Samar Utara">
Catarman, Samar Utara

Catarman adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar Utara, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 89.854 jiwa dan 46.443 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Catarman terbagi menjadi 55 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Beberapa sarana pendidikan yang ada di wilayah Catarman di antaranya adalah:
Sarana kesehatan.
Sarana kesehatan yang tersedia di daerah ini di antaranya adalah:
Bank dan institusi keuangan.
Beberapa bank dan institusi keuangan yang beroperasi di kawasan ini antara lain:

</doc>
<doc id="902881" url="?curid=902881" title="Peter Sleebos">
Peter Sleebos

Peter Sleebos () adalah seorang pendeta Belanda dan pemimpin gerakan Pantekosta.
Sleebos telah menjadi ketua Serikat Pantekosta dan Gereja-gereja Injili (VPE) sejak didirikan pada tahun 2000. Dengan lebih dari 22.000 anggota ini adalah denominasi terbesar gereja-gereja Pantekosta di Belanda. Sleebos juga wakil ketua Evangelische Omroep (EO).
Sebelum bergabung ke VPE itu, Sleebos adalah ketua Persaudaraan Gereja-gereja Pantekosta. Ia juga ketua Platform Nasional Gerakan Pentakosta dan Injili dan seorang guru tamu di Seminari Teologi Azusa. Sebelumnya, dia adalah pendeta dari sebuah gereja Pantekosta di Alkmaar dan misionaris di Indonesia.
Sleebos menikah dengan Corrie Sleebos, mereka memiliki tiga anak: Eugenie, Maresca dan Yanto.

</doc>
<doc id="902885" url="?curid=902885" title="Ateng Wahyudi">
Ateng Wahyudi

Ateng Wahyudi () adalah wali kota Bandung dari tahun 1983 hingga tahun 1993.
Selama menjabat sebagai Walikota Bandung, beliau memiliki kepedulian yang sangat tinggi terhadap kebersihan kota. Salah satunya dengan mendirikan PD Kebersihan Kota Bandung dan juga memiliki kepedulian terhadap penghijauan kota Bandung . Bahkan hingga menjelang akhir hayatnyapun, beliau masih aktif mengawasi kebersihan dan penghijauan kota Bandung dan tak segan menegur Walikota -walikota Bandung penerusnya agar peduli terhadap kebersihan dan penghijauan kota . 
Bisa dikatakan bahwa Ateng Wahyudi adalah Walikota Bandung yang betul-betul peduli terhadap kebersihan dan keindahan kota Bandung, di era sebelum Ridwan Kamil menjabat. 

</doc>
<doc id="902888" url="?curid=902888" title="Catubig, Samar Utara">
Catubig, Samar Utara

Catubig adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar Utara, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 34.643 jiwa dan 6.610 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Catubig terbagi menjadi 47 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="902896" url="?curid=902896" title="Atlantis Airlines">
Atlantis Airlines

Atlantis Airlines adalah maskapai penerbangan yang telah ditutup yang berbasis di Dakar, Senegal.

</doc>
<doc id="902913" url="?curid=902913" title="Air Atlas Express">
Air Atlas Express

Air Atlas Express adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Maroko. Maskapai penerbangan itu mulai beroperasi dari tanggal 20 Desember 2002, dan berhenti beroperasi pada tahun 2004.
Armada.
Armada Air Atlas Express termasuk beberapa pesawat:

</doc>
<doc id="902921" url="?curid=902921" title="Jalur kereta api Kalisat-Panarukan">
Jalur kereta api Kalisat-Panarukan

Jalur kereta api Kalisat-Panarukan merupakan jalur kereta api mati yang menghubungkan Stasiun Kalisat dan Stasiun Panarukan. Jalur ini ditutup pada tahun 2004 karena prasarna yang sudah banyak yang rusak dan okupansi penumpang yang minim. Jalur ini dulu dibangun untuk melayani angkutan barang yang akan dikirim ke Pelabuhan Panarukan ke luar negeri.
Di jalur yang panjangnya 70 km ini juga melayani kereta lokal angkutan penumpang Panarukan-Jember. Kereta ini terakhir melintas jalur ini pada tahun 2004. Namun jalur ini ditutup pada pertengahan 2004 karena prasarana yang sudah sangat tua. Direncanakan juga jalur ini akan diaktifkan kembali karena saat ini pelabuhan Panarukan menjadi sangat ramai dan sebagian muatan akan dibawa oleh kereta api.
Jalur kereta api ini memiliki peralatan persinyalan unik berupa sinyal tebeng bertipe "Krian". Pada tanggal 5 Desember 2014, sinyal-sinyal tebeng bertipe "Krian" beserta tuas-tuas handelnya yang ditempatkan di Stasiun Tamanan dipindah ke Museum Kereta Api Ambarawa. Penyelamatan benda bersejarah tersebut bertujuan untuk mengenalkan sejarah tipe persinyalan mekanik kepada masyarakat pada umumnya.
Salah satu stasiun di jalur ini, Stasiun Bondowoso, sudah selesai dipugar, sehingga jalur dan layanannya akan segera dihidupkan sebagai layanan wisata dan pengangkutan barang.

</doc>
<doc id="902926" url="?curid=902926" title="Kegubernuran Latakia">
Kegubernuran Latakia

Kegubernuran Latakia ( / ALA-LC: "Muḥāfaẓat al-Lādhiqīyah") adalah satu dari empat belas kegubernuran (provinsi) di Suriah. Latakia berlokasi di barat Suriah, berbatasan dengan Turki. Wilayahnya dilaporkan bervariasi dalam sumber yang berbeda dari 2,297 km² hingga 2,437 km² . Kegubernuran ini memiliki populasi 991.000 jiwa (perkiraan 2010) dan merupakan salah satu dari hanya kegubernuran di Suriah yang mayoritas Alawiyah. Ibu kotanya adalah Latakia.
Distrik.
Kegubernuran ini dibagi ke dalam 4 distrik (manatiq):

</doc>
<doc id="902939" url="?curid=902939" title="Stasiun Bondowoso">
Stasiun Bondowoso

Stasiun Bondowoso (BO) merupakan stasiun kereta api kelas I yang terletak di Kademangan, Bondowoso, Bondowoso. Stasiun yang terletak pada ketinggian +253 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember.
Stasiun ini dulu melayani kereta api lokal tujuan Jember dan Panarukan. Pada tahun 2004 kereta api tersebut dinonaktifkan karena prasarana yang sudah sangat tua. Stasiun ini hanya berjarak 1 km dari alun-alun kota. Tidak jauh dari sini terdapat pula Monumen Gerbong Maut yang dulu dipakai oleh tentara Belanda untuk membawa tawanan dari Bondowoso ke Surabaya sekitar tahun 1947.
Stasiun ini dulu mempunyai enam jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus, namun sebelum dinonaktifkan jalurnya menjadi tinggal dua saja. Saat ini stasiun ini hanya aktif sebatas melayani penjualan tiket kereta api secara "online" dan dijadikan bangunan cagar budaya PT Kereta Api Indonesia dan pemda setempat. Selain itu, bangunan stasiun ini juga telah dipugar dan dicat pada tahun 2013-2014 sebagai langkah awal pengaktifan kembali jalur KA Kalisat-Panarukan untuk layanan wisata dan pengangkutan barang.
Direncanakan, pada tahun 2017 ini akan segera di bangun kembali jalur kereta api dari stasiun Bondowoso - stasiun Tamanan yang berada di selatan stasiun Bondowoso, dan akan dipergunakan sebagai sarana angkutan wisata loko uap Bondowoso - Tamanan p.p sembari menunggu dibangunnya kembali jalur kereta api Kalisat - Panarukan yang masih tertunda hingga saat ini.
Tepat dalam rangka HUT RI ke-71 (17 Agustus 2016), secara resmi stasiun ini menjadi Museum Kereta Api yang ketiga di Indonesia; diresmikan oleh Bupati Bondowoso Amin Said Husni.

</doc>
<doc id="902942" url="?curid=902942" title="Tour de Singkarak 2012">
Tour de Singkarak 2012

Tour de Singkarak 2012 merupakan Tour de Singkarak edisi ke-4 yang diselenggarakan pada 4 Juni hingga 10 Juni 2012. Tour de Singkarak tahun ini dimulai dari kota Sawahlunto dan tidak lagi berakhir di Danau Singkarak, melainkan di kota Padang sebagai ibu kota Sumatera Barat. Seperti tahun sebelumnya, kejuaraan balap sepeda jarak jauh ini melombakan 7 etape yang berlangsung selama 7 hari, sedangkan total hadiah naik menjadi Rp1 miliar.
Tour de Singkarak 2012 diluncurkan pada 14 Mei 2012 di Jakarta dan diresmikan oleh Wakil Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif Indonesia, Sapta Nirwandar dan Gubernur Sumatera Barat, Irwan Prayitno. Tahun ini, Tour de Singkarak akan melintasi 854 km jalan raya dari 14 kabupaten dan kota di Sumatera Barat. Selain 12 kabupaten dan kota yang dilintasi Tour de Singkarak tahun sebelumnya, Tour de Singkarak 2012 juga melintasi 2 kabupaten lain, yaitu kabupaten Sijunjung dan kabupaten Pesisir Selatan. Setiap kabupaten atau kota menyuguhkan keindahan alam dan kekayaan budaya maupun objek terkenal yang dimilikinya. Sehingga diharapkan dapat mengangkat potensi wisata di Sumatera Barat kepada wisatawan mancanegara.
Perbedaan.
Berbeda dengan penyelenggaraan Tour de Singkarak pada tahun-tahun sebelumnya yang selalu dimulai dari kota Padang, Tour de Singkarak tahun ini justru dimulai dari kota Sawahlunto, salah satu kota tua terbaik di Indonesia. Sedangkan kota Padang yang merupakan ibu kota Sumatera Barat, dijadikan sebagai tempat berakhirnya Tour de Singkarak, setelah sebelumnya ditempatkan di Danau Singkarak. Namun, Danau Singkarak maupun objek-objek terkenal lainnya tetap menjadi bagian dari jalur lintasan yang tahun ini panjangnya mencapai 854 km. Perbedaan-perbedaan tersebut terjadi mengingat kejuaraan ini telah menjalin kerjasama dengan "Amaury Sport Organisation" atau ASO, penyelenggara Tour de France di Perancis.
Etape.
Tour de Singkarak 2012 berlangsung selama 7 hari, mulai 4 Juni hingga 10 Juni 2012. Tour de Singkarak tahun ini terdiri dari 7 etape. Etape pertama dimulai dan diakhiri di kota Sawahlunto dengan panjang lintasan 77,5 km, melintasi Muaro Sijunjung melalui Muaro Kalaban dan Muara Bodi, lalu kembali ke Sawahlunto melalui Tanjung Ampalo. Etape kedua yang memiliki panjang lintasan 124,5 km, dimulai dari Muaro Sijunjung menuju Harau, melintasi Sumpur Kudus, Lintau Buo, Ngalau, dan kota Payakumbuh. Etape ketiga memiliki panjang 102 km, dimulai dari kota Payakumbuh, melintasi Ngalau, Baso, Batipuh, Ombilin, dan Danau Singkarak, kemudian diakhiri di Istano Basa Pagaruyung, Batusangkar.
Etape keempat panjangnya mencapai 157,5 km, dimulai dari Lapangan Golf Anai, melintasi Sicincin, kota Pariaman, Lubuk Basung, Muko Muko, Danau Maninjau, Kelok 44, dan Matur, hingga berakhir di depan taman Jam Gadang, kota Bukittinggi. Etape kelima yang memiliki panjang 149 km, dimulai dari kota Padang Panjang, menuju Ombilin, Danau Singkarak, kota Solok, Danau Dibawah, Danau Diatas, Lubuk Selasih, lalu kembali ke Solok. Etape keenam dengan panjang lintasan 146 km, dimulai dari Pantai Gandoriah, kota Pariaman dan berakhir di Painan setelah melintasi kota Padang. Terakhir, etape ketujuh dilangsungkan sepenuhnya di kota Padang dengan melintasi jalan-jalan utama, lalu berakhir dengan panjang lintasan 99,5 km di Jalan Jenderal Sudriman. Dari tujuh etape Tour de Singkarak tahun ini, etape keempat merupakan yang terpanjang yaitu 157,5 km. Sedangkan etape pertama yang dimulai dan diakhiri di kota Sawahlunto, merupakan yang terpendek yaitu 77,5 km.
Peserta.
Berikut adalah daftar regu balap sepeda dari berbagai negara yang mengirimkan atletnya untuk berlaga di Tour de Singkarak 2012.

</doc>
<doc id="902944" url="?curid=902944" title="Simpur">
Simpur

Simpur, sempur, atau sempu adalah nama umum bagi tetumbuhan anggota marga Dillenia, suku Dilleniaceae. Seluruhnya tercatat sekitar 60 spesies tumbuhan berupa pohon, perdu atau semak, yang menyebar luas mulai dari Madagaskar dan Kepulauan Seychelles di barat, ke utara hingga Himalaya dan Cina selatan, melintasi Asia Tenggara dan Australasia, hingga ke Fiji di timur.
Marga ini diberi nama mengikuti nama botaniwan bangsa Jerman, Johann Jacob Dillenius (1687—2 April 1747). Nama-namanya di negara lain, di antaranya: "simpor" (Brunei, Pontianak, Sabah); "zinbyum, mai-masan" (Burma); "san, masan" (Thailand); "san" (Kamboja); "katmon" (Filipina).
Pengenalan.
Semak, perdu, hingga pohon yang cukup besar; tinggi hingga 40(-50) m dan gemang hingga 125(-200) cm. Acap dengan banir sempit. Pepagan halus permukaannya, sedikit retak-retak, mengelupas dalam kepingan atau seperti kertas, seringkali cokelat kemerahan atau kadang-kadang cokelat keabuan; pepagan dalam tebal, mendesis bila dipotong dan mengeluarkan getah seperti air, merah agak jambon atau kecokelatan.
Daun-daun terletak dalam spiral; tunggal; bertepi rata, menggelombang, atau bergigi; bertulang daun menonjol; tangkai daun sering bersayap; daun penumpu tak ada. Bunga-bunga dalam malai terminal atau di ketiak, atau soliter; sering berukuran besar dan menyolok; berbilangan (4-)5(-6); kelopak saling terpisah, berdaging, menetap hingga menjadi buah; mahkota terpisah namun adakalanya gugur dalam keseluruhan, putih atau kuning, kadang-kadang tak ada; benang sari banyak. Buah terdiri atas banyak bumbung, terlindung oleh daun-daun kelopak yang membesar ("pseudocarp"), tetap menutup atau membuka dalam bentuk bintang.
Ekologi.
"Dillenia eximia" berbunga pada bulan Juli-November, dilanjutkan pada bulan November-Januari yang merupakan masa berbuah. Spesies ini bertumbuh dengan cepat, yakni setiap tahunnya, diameter pohon ini bertambah ± 2,5 cm. Ia bisa tumbuh bercampur dengan anggrung ("Trema orientalis") dan mahang-mahangan ("Macaranga" spp.).
Manfaat.
Kayu.
Banyak jenis sempur yang menghasilkan kayu pertukangan dan bahan bangunan yang baik. Dalam perdagangan internasional kayunya dikenal dengan nama "simpoh", sedangkan menurut daftar kayu komersial di Indonesia tercatat sebagai "simpur". Kayu simpoh tergolong kayu menengah hingga berat, dengan kerapatan kayu (pada kadar air 15%) antara 560 – 930 kg/m.
Terasnya berwarna cokelat merah hingga cokelat kemerahan gelap, terkadang dengan kilau keunguan; biasanya tidak terbedakan dari kayu gubalnya yang sedikit lebih pucat. Serat-seratnya lurus atau berpadu; teksturnya kasar dan merata. Derajat penyusutannya cukup tinggi hingga tinggi; penelitian di Malaysia mendapatkan angka penyusutan, dari keadaan segar hingga kadar air 15% dan hingga kering tanur, berturut-turut, 2,2% dan 4,1-5,2% di arah radial serta 3,9% dan 8,8-9,6% di arah tangensial. Kayu simpoh agak sukar dikeringkan karena mudah melenting, melintir, melengkung, serta pecah-pecah di ujung dan di permukaan kayu apabila pengeringannya dilakukan secara kurang hati-hati.
Kayu simpoh cocok digunakan untuk konstruksi, tiang-tiang, pintu-jendela serta kusennya, panil-panil dekoratif, lantai, furnitur, rangka dan lantai perahu, venir serta kayu lapis. Meskipun keawetan kayu ini tergolong rendah hingga sedang, kayu simpoh mudah diawetkan dengan kreosot atau bahan pengawet lain. Simpoh rentan terhadap serangan rayap kayu-kering dan jamur perusak kayu.
Kayu beberapa jenis sempur juga baik untuk dijadikan arang.
Hasil lain.
Pepagan jenis-jenis sempur tertentu menghasilkan bahan pewarna merah dan bahan obat tradisional. Pepagan "D. aurea" Smith, diproses dengan beberapa tambahan bahan lain, pernah dianjurkan untuk mengatasi seriawan, seriawan usus, dan peradangan pada gusi.
Buah dari beberapa jenis dapat dimakan, baik dalam keadaan segar ataupun setelah diproses, dijadikan asinan atau dimasukkan dalam masakan. Buah jenis sempur tertentu juga dipakai dalam keramas, untuk membasmi kutu kepala, atau untuk mencuci pakaian.
Spesies-spesies tertentu seperti "D. indica", "D. obovata", "D. ovata" dan "D. suffruticosa" biasa digunakan sebagai tanaman hias di taman-taman dan tepi jalan.
Spesies.
Berikut adalah daftar spesies yang belum lengkap.

</doc>
<doc id="902950" url="?curid=902950" title="Universitas Minnesota">
Universitas Minnesota

Universitas Minnesota, Twin Cities (U M) adalah universitas penelitian publik yang terletak di Minneapolis dan St Paul, Minnesota, Amerika Serikat. Universitas ini adalah kampus tertua dan terbesar dalam University of Minnesota system yang memiliki organisasi mahasiswa terbesar keempat di antara kampus utama di Amerika Serikat, dengan 52.557 siswa pada tahun 2011-2012. Tim atletik Minnesota dikenal luas sebagai "Minnesota Golden Gophers" dan berkompetisi di NCAA divisi I,sebagai anggota dari tim Sepuluh Besar untuk sebagian besar cabang olahraga atletik.

</doc>
<doc id="902953" url="?curid=902953" title="Stasiun Sukosari">
Stasiun Sukosari

Stasiun Sukosari merupakan stasiun kereta api nonaktif yang terletak di Sukosari, Sukowono, Jember. Stasiun ini dibangun pada tahun 1900, Bersama stasiun lainya, stasiun ini sudah tak aktif sejak tahun 2004 karena prasarna yang sudah lanjut usia. Stasiun ini dulu mempunyai 2 jalur kereta api. Namun karena sepinya lalu lalang kereta di jalur ini mengakibatkan pengurangan jumlah jalur dari semula dua jalur menjadi satu jalur saja. Sebelum ditutup, stasiun ini dilayani oleh kereta api lokal tujuan Panarukan dan Jember.

</doc>
<doc id="902967" url="?curid=902967" title="Stasiun Grujugan">
Stasiun Grujugan

Stasiun Grujugan merupakan stasiun kereta api mati yang terletak di Kejawan, Grujugan, Bondowoso. Stasiun ini telah di tutup sejak tahun 2004 lalu. Sebelum ditutup, stasiun ini memiliki dua jalur dan hanya melayani kereta api lokal Jember-Panarukan pp. Kini, rerumputan telah menutupi peron dan rel yang kini hanya menyisakan kenangan. Rencananya jalur ini akan di aktifkan kembali. Namun hingga saat ini belum ada kabar dari PT Kereta Api.

</doc>
<doc id="902976" url="?curid=902976" title="Stasiun Sukowono">
Stasiun Sukowono

Stasiun Sukowono merupakan stasiun kereta api mati yang terletak di Sukowono, Jember. Sejak tahun 2004, stasiun dan jalur ini dinonaktifkan karena prasarnaya sudah banyak yang rusak. Stasiun ini dulu mempunyai 2 jalur kereta api. Jalur 2 merupakan jalur lurus dan jalur 1 adalah jalur belok untuk persilangan. Stasiun yang merupakan stasiun kelas III ini merupakan stasiun paling utara di Kabupaten Jember. Sebelum ditutup, stasiun ini dilayani oleh kereta lokal relasi Jember - Panarukan. Kereta ini biasanya ditarik oleh lokomotif BB 30301 atau BB 30308 dan hanya membawa 2 gerbong penumpang.

</doc>
<doc id="902986" url="?curid=902986" title="Kiwix">
Kiwix

Kiwix adalah perangkat lunak bebas yang digunakan untuk membaca Wikipedia secara luar jaringan ("offline"), artinya tidak memerlukan koneksi internet. Hal ini dilakukan dengan membaca seluruh konten tersebut dari sebuah berkas berformat ZIM yang berisi data/konten Wikipedia yang telah dikompresi terlebih dahulu. 
Perangkat lunak ini didesain secara khusus untuk komputer-komputer yang tidak memiliki akses internet, dan terutama sekolah-sekolah di negara-negara berkembang yang tidak memiliki akses internet atau yang akses internetnya mahal. 
Kiwix menggunakan kerangka kerja Mozilla dan tersedia dalam lebih dari 100 bahasa. Perangkat lunak ini memiliki fitur pencarian teks, navigasi dengan tab, dan fitur ekspor PDF dan HTML.
Pengunduhan.
Untuk tersedianya Kiwix pada sebuah komputer, diperlukan pengunduhan komponen-komponen perangkat lunak tersebut secara terpisah ataupun secara langsung dalam sebuah paket pengunduhan. Pengunduhan terpisah hanya mengunduh Kiwix atau mengunduh berkas ZIM saja. Pengunduhan secara langsung adalah penguduhan sebuah paket yang disediakan berisikan Kiwix dan berkas ZIM yang dibutuhkan untuk Wikipedia dalam bahasa yang dipilih untuk dapat dibaca secara luring.

</doc>
<doc id="902993" url="?curid=902993" title="Daftar bandar udara tujuan Lion Air">
Daftar bandar udara tujuan Lion Air

Lion Air pada saat ini melayani beberapa tujuan (per Desember 2009):

</doc>
<doc id="903039" url="?curid=903039" title="Dwi Joko Prihatin">
Dwi Joko Prihatin

Dwi Joko Prihatin () adalah pemain sepak bola Indonesia yang terakhir bermain untuk Persis Solo.
Ia memulai kelananya ke Persiba Balikpapan pada 2009, ia bermain dengan baik disana. Setelah 3 tahun perkuat Persiba Balikpapan, ia memutuskan untuk hengkang. Alasannya, ia tak mau jauh dari keluarganya yang masih tinggal di Jawa.

</doc>
<doc id="903060" url="?curid=903060" title="Kakek Cangkul">
Kakek Cangkul

Kakek Cangkul adalah film horor/komedi Indonesia yang dirilis pada tanggal 24 Mei 2012. Film ini disutradarai oleh Nuri Dahlia dibintangi oleh Zacky Zimah dan Rizky Mocil.
Sinopsis.
Dikisahkan, Kakek Cangkul itu adalah suami dari Nenek Gayung. Ketika meninggal, jasad Kakek Cangkul tidak sempat dikuburkan dengan layak. Adalah Duta (Zaky Zimah), Coki (Rizky Mocil), Danu (Zidni Adam) dan dua gadis cantik Thalia (Herfiza Novianti) dan Miki (Febriyane Ferdzilla) yang harus berhadapan dengan Kakek Cangkul yang marah menuntut kuburnya. 

</doc>
<doc id="903066" url="?curid=903066" title="SMK Intan Husada">
SMK Intan Husada

Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) Intan Husada adalah salah satu sekolah yang berada dalam naungan Yayasan Pendidikan Primagraha. Sekolah ini didirikan pada tahun 2009 dengan nama Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) Intan Husada Kota Serang, yang diprakarsai oleh Pemilik yayasan, Isbandi, S.Sos., M.Si. Kepala Sekolah SMK Intan Husada saat ini adalah Ahmad Ali Subhan, S.Sos., S.Pd.
Sejarah.
Sekolah ini didirikan tahun 2009 untuk menjadi Sekolah Menengah Kejuruan pertama di Kota Serang yang menyelenggarakan Pendidikan Kejuruan yang mengkhususkan diri di program keahlian Multimedia dan Farmasi.
Seiring perkembangan kebutuhan dunia kesehatan, SMK Intan Husada berencana akan mengembangkan beberapa program keahlian lainnya sehingga terdapat dua program keahlian, yaitu Multimedia dan Farmasi. Pada tahun 2012, lokasi sekolah dipindahkan dari Jl. Veteran No. 96 Cimuncang Kota Serang ke Jl. Jagarayu No. 1 Ciracas Kota Serang.
SMK Intan Husada Kota Serang diharapkan menjadi ""center of excellence"" pendidikan menengah kefarmasian di Banten dan lulusannya dapat mengisi lapangan kerja dalam bidang industri kefarmasian.
Pada tahun 2012 SMK Intan Husada Kota Serang telah melakukan akreditasi di setiap Jurusan, bahkan SMK Intan Husada Kota Serang sudah memiliki fasilitas Laboratorium Farmasi sekolah yang sangat lengkap dan berstandarkan nasional.
Pengelola.
Sebagai Pemilik SMK Intan Husada Kota Serang adalah Yayasan Pendidikan Primagraha (YPP).
Yayasan Pendidikan Primagraha (YPP) adalah yayasan yang menaungi Sekolah tinggi Ilmu Manajemen Primagraha dan SMK Intan Husada Kota Serang yang didirikan pada tanggal 01 Januari 2005.
Staf Pengajar.
Staf pengajar terdiri dari Praktisi dan Akademisi yang berpengalaman dibidangnya, dengan latar belakang pendidikan S1 & S2 (Farmasi, Kesehatan, Pendidikan, IT, dll.).
Fasilitas.
Sejak didirikan pada tahun 2009 dan seiring dengan selesainya pembangunan gedung baru di Jl. Jagarayu No. 01 Lingkar Ciracas Kelurahan Serang Kecamatan Serang, sarana yang tersedia di lokasi baru yaitu:
Kerja Sama.
Untuk Mendukung praktik kerja lapangan, penelitian dan pembuatan tugas terstruktur siswa/i. telah terjalin kerjasama dengan berbagai institusi seperti :

</doc>
<doc id="903067" url="?curid=903067" title="Sule, Ay Need You">
Sule, Ay Need You

Sule, Ay Need You adalah film komedi Indonesia yang akan dirilis pada tanggal 31 Mei 2012. Film ini disutradarai oleh Cuk Fk. Film ini dibintangi oleh Sule dan Titi Kamal.
Sinopsis.
Ayah Sule, petani yang kekayaannya pas-pasan, harus jatuh miskin gara-gara gagal jadi lurah, dan jadi sinting pula. Terpaksalah Sule ke Jakarta untuk minta tolong uak Salim, adik ibunya yang konon kaya. Eh, bukannya bantuan yang ia dapatkan, tetapi malah dikejar-kejar dan ditangkap polisi gara-gara dicurigai sebagai kaki-tangan seorang preman buron polisi.
Berhubung ibunya hanya membekali uang untuk sekali jalan ke Jakarta , Sule tak bisa pulang ke desa dan harus berupaya agar bisa bertahan hidup. Ia pun nempel ke Parto, salah-satu polisi yang menangkapnya. Romlah, istri Parto yang lagi puyeng cari pembantu, langsung merekrut Sule. Salah-satu tugas Sule ialah mengantar Ririn anak pertama Parto, SMP kelas 1 ke sekolah atau ke mana pun naik sepedamotor.
Suatu hari Sule ketemu rombongan copet yang mengincar tas seorang cewek cantik bernama Ayla. Sule tak bisa diam melihat aksi ini dan bertarung dengan para copet demi menyelamatkan tas Ayla.
Drs. Andre MHT MSc. ayah Ayla adalah seorang pengusaha top tengah dirundung suasana duka, tegang dan serba curiga, sehubungan dengan menghilangnya Dava, anak keduanya, adik Ayla, yang dicurigai telah jadi korban penculikan. Maklum, Andre tengah mencalonkan diri sebagai calon walikota. Ayla memberi hadiah uang dan mengangkat sule jadi sopir pribadi sekaligus pengawal. Sule pun berniat menemukan Dava.

</doc>
<doc id="903079" url="?curid=903079" title="Piala Pesta Sukan 1972">
Piala Pesta Sukan 1972

Piala Pesta Sukan 1972 adalah edisi kedua dari Piala Pesta Sukan setelah edisi pertama yang diselenggarakan 1971. Turnamen ini berlangsung dari tanggal 1 Agustus - 9 Agustus dengan delapan negara yang berpartisipasi.

</doc>
<doc id="903097" url="?curid=903097" title="Diskografi Big Bang">
Diskografi Big Bang

Grup hip hop asal Korea Selatan, Big Bang, memulai kariernya pada tahun 2006 setelah melalui proses pembentukan grup yang didokumentasikan di televisi. Meskipun awalnya terdiri dari enam anggota, satu orang dikeluarkan sebelum debut resmi. Debut grup ini pun cukup sukses dengan singel pertama mereka, "We Belong Together'", yang terjual sebanyak 40.000 kopi. Dalam album ini juga terdapat lagu solo pertama G-Dragon, yakni sebuah "cover" dari singel grup musik pop rock Maroon 5 yang berjudul "This Love". Singel kedua mereka, "Bigbang is V.I.P", dirilis pada bulan September dan terjual sebanyak 21.000 kopi pada bulan tersebut dan akhirnya terjual lebih dari 32.000 kopi. Singel terakhir, "Big Bang 03", menyusul kesuksesan singel sebelumnya dengan penjualan akhir mendekati 40.000 kopi. Pada akhir Desember 2006, Big Bang menggelar konser pertama mereka yang bertajuk "The Real". Pada bulan berikutnya, album studio debut mereka yang berjudul "Since 2007" dirilis, dengan penjualan sebanyak 48.000 kopi hingga akhir Februari 2007.
Dengan dirilisnya album mini "Always" pada tahun 2007, G-Dragon pun mulai lebih melibatkan dirinya dalam pembuatan album mereka. "Always" menghadirkan beberapa lagu yang digubah olehnya, termasuk singel utama "Lies" (). Album mini mereka berikutnya mengikuti kesuksesan pendahulunya: "Hot Issue" dengan singel "Last Farewell" (), sementara "Stand Up" dengan "Day by Day" () dan keduanya merupakan pemuncak tangga lagu Korea Selatan. Berkat kesuksesan album mini mereka, grup ini menerima sejumlah penghargaan pada akhir tahun, salah satunya adalah "Best Male Group" dan "Song of the Year" dari M.NET/KM Music Festival 2007. Mereka kemudian menerima penghargaan "Artist of the Year" di Seoul Music Awards ke-17. Album kedua mereka, "Remember", dirilis pada 5 November 2008. Album ini menelurkan dua singel, yakni "Sunset Glow" dan "Strong Baby," yang masing-masing menduduki posisi nomor 1 dan nomor 2 di tangga lagu Korea Selatan.
Grup ini juga mulai merambah industri musik Jepang dengan merilis album mini Jepang pertama mereka, "For the World", pada awal 2008.<ref name="FORTHEWORLD/RELEASEDATE"></ref> Dengan waktu promosi album yang hanya sebentar, album ini menduduki posisi nomor 10 di tangga lagu Oricon. Setelah itu masih pada tahun yang sama, Big Bang merilis album studio Jepang mereka yang berjudul "Number 1". Album Jepang resmi pertama mereka, "Big Bang", dirilis pada 19 Agustus 2009. Mereka mempromosikan album ini dengan dua singel: "My Heaven" dan . "My Heaven" adalah terjemahan bahasa Jepang dari singel Korea mereka, "Heaven", () dari album mini "Stand Up". Lagu ini disusun oleh komponis asal Jepang, Daishi Dance, dan debut pada posisi nomor 3 di Tangga Lagu Oricon, sementara "Gara Gara Go!" berada pada posisi nomor 5. Selain itu, albumnya sendiri meraih posisi nomor 3 di Tangga Album Oricon.
Big Bang juga merilis lagu untuk beberapa promosi iklan. Pada tahun 2009, grup ini merilis lagu "Lollipop" bersama rekan satu label mereka, 2NE1, untuk mempromosikan ponsel LG Cyon.<ref name="LOLLIPOP2/release"></ref> Lagu ini meraih posisi nomor 1 di beberapa tangga lagu online. Singel Jepang mereka, "Tell Me Goodbye", menjadi soundtrack drama "Iris" di Jepang.<ref name="TMG/IRIS"> </ref> Grup ini juga merilis lagu "Shout of the Reds" bersama grup musik rock Transfixion dan atlet seluncur indah Kim Yuna untuk Piala Dunia 2010.<ref name="KIMYUNA/SHOUTOFTHEREDS"></ref> Sejak dirilisnya Tangga Lagu Gaon, Big Bang (termasuk perilisan lagu solo) telah menjual lebih dari 75 juta rekaman dan bersama perilisan sebelumnya termasuk penjualan dari Asosiasi Industri Musik Korea (MIAK) dan Asosiasi Industri Konten Musik Korea (KMCIA), mereka telah menjual lebih dari 93 juta rekaman.

</doc>
<doc id="903101" url="?curid=903101" title="Won Korea Selatan">
Won Korea Selatan

Won Korea Selatan () (simbol: ₩; kode: KRW) adalah mata uang resmi negara Korea Selatan. Mata uang ini dikeluarkan penggunaannya oleh Bank of Korea. Satu won dibagi menjadi 100 "jeon", subunit moneter. "Jeon" tidak lagi digunakan untuk transaksi sehari-hari, dan muncul hanya dalam kurs valuta asing. Satu won Korea Selatan (pada 20 Februari 2015) adalah sama dengan 0,125349 won Korea Utara, pada kurs resmi Korea Utara.<BR>
"Won" adalah kognitif dari yuan Cina dan yen Jepang. Semua nama berasal dari Hanja (원), yang berarti "bentuk bulat". Satu won dibagi menjadi 100 "jeon" (), yang berarti "uang", kata asal Hanja mengacu pada uang logam perunggu dan tembaga lama.

</doc>
<doc id="903110" url="?curid=903110" title="Remember (album Big Bang)">
Remember (album Big Bang)

Remember adalah album studio kedua dari "boy band" asal Korea Selatan, Big Bang. Album ini dirilis pada 5 November 2008 oleh YG Entertainment. Sebelum dirilis, permintaan pra-pemesanan untuk album ini melebihi 200.000 kopi. "Sunset Glow" () awalnya dinyanyikan oleh Lee Moon Sae dan dijadikan singel utama untuk album ini. Saat KBS Music Festival 2008, Big Bang menampilkan lagu ini bersama Lee Moon Sae.
"Strong Baby," lagu solo dari Seungri, dirilis sebagai singel kedua. Video musik untuk lagu ini dirilis pada 1 Januari 2009.
Promosi.
Dua video musik untuk singel "Sunset Glow" dan "Strong Baby" dirilis. Untuk singel "Sunset Glow" mereka melakukan promosi bersama-sama, sedangkan untuk promosi "Strong Baby" hanya dilakukan oleh Seungri. Seungri memperoleh "triple crown" di program musik SBS "Inkigayo".

</doc>
<doc id="903115" url="?curid=903115" title="Tebing Batu, Sebawi, Sambas">
Tebing Batu, Sebawi, Sambas

Tebing Batu adalah desa yang terdapat di Kecamatan Sebawi, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 24,6 km (15,23% dari wilayah Kecamatan Sebawi) dan merupakan desa terluas ke-3 di Kecamatan Sebawi setelah Desa Sebawi dan Sempalai Sebedang. Desa ini berbatasan dengan Desa Tempatan dan Kecamatan Sambas di sebelah utara; Desa Sebawi dan Semanjang di sebelah timur; Desa Sepuk Tanjung di sebelah selatan; dan Desa Sebangun di sebelah barat.
Pemerintahan.
Saat ini, Kepala Desa (Kades) Tebing Batu adalah Asmoe'i H. Dahlan yang didampingi Erwadi sebagai Sekretaris Desa (Sekdes). Menurut tingkat perkembangan desa, Desa Tebing Batu diklasifikasikan sebagai desa swasembada dengan LPMD tipe II. Desa Tebing Batu terdiri dari 3 dusun, 8 rukun warga (RW), 16 rukun tetangga (RT), dan 441 kepala keluarga (KK).
Dusun.
Berikut ini adalah 3 dusun yang ada di Desa Tebing Batu:
Penduduk.
Berdasarkan Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Tebing Batu merupakan desa dengan jumlah penduduk terkecil ke-3 di Kecamatan Sebawi setelah Desa Sebangun dan Semanjang. Penduduk Desa Tebing Batu sebanyak 1.916 jiwa (12,28% dari total penduduk Kecamatan Sebawi) dengan rincian 921 laki-laki dan 995 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini 78 jiwa/km yang menjadikannya sebagai desa dengan kepadatan penduduk terkecil ke-2 di Kecamatan Sebawi setelah Desa Sebawi.
Pendidikan.
Desa Tebing Batu hanya memiliki 1 Sekolah Dasar (SD) dan 1 Madrasah Ibtidaiyah (MI).
Sekolah Dasar.
Satu-satunya SD yang ada adalah SD Negeri 10 Sebatuk yang memiliki 12 guru dan 237 murid serta terakreditasi C oleh BAN SM pada tahun 2007.
Madrasah Ibtidaiyah.
MIS Al Wustho merupakan salah satu MI yang ada di Kecamatan Sebawi. Terletak di Desa Tebing Batu, MI ini memiliki 12 guru dan 92 murid.
Kesehatan.
Desa Tebing Batu memiliki 1 Pos Kesehatan Desa (Poskesdes) dan 2 Pos Pelayanan Terpadu (Posyandu) dengan 1 paramedis nonperawat. Terdapat 479 peserta Keluarga Sejahtera (KS) di Desa Tebing Batu yang terdiri dari 141 peserta KS-I, 267 peserta KS-II, 68 peserta KS-III, dan 3 peserta KS-III PLUS. Terdapat 275 peserta Keluarga Berencana (KB) aktif di Desa Tebing Batu yang terdiri dari 2 pengguna IUD, 4 pengguna KW, 100 pengguna suntik KB, dan 169 pengguna pil KB yang dilayani di 1 Pos Pelayanan Keluarga Berencana Desa (PPKBD) dan 2 posyandu.
Keagamaan.
Desa Tebing Batu memiliki 5 sarana ibadah, yaitu 2 masjid, 2 surau, dan 1 vihara.

</doc>
<doc id="903119" url="?curid=903119" title="Tempatan, Sebawi, Sambas">
Tempatan, Sebawi, Sambas

Tempatan adalah desa yang terdapat di Kecamatan Sebawi, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 9,93 km (6,15% dari wilayah Kecamatan Sebawi) dan merupakan desa terkecil di Kecamatan Sebawi. Desa ini berbatasan dengan Kecamatan Sambas di sebelah timur; Desa Tebing Batu dan Sebangun di sebelah selatan; dan Kecamatan Teluk Keramat di sebelah barat.
Pemerintahan.
Saat ini, Kepala Desa (Kades) Tempatan adalah Mahrus yang didampingi Bujang Durani sebagai Sekretaris Desa (Sekdes). Menurut tingkat perkembangan desa, Desa Tempatan diklasifikasikan sebagai desa swasembada dengan LPMD tipe II. Desa Tempatan terdiri dari 3 dusun, 6 rukun warga (RW), 11 rukun tetangga (RT), dan 479 kepala keluarga (KK).
Dusun.
Berikut ini adalah 3 dusun yang ada di Desa Tempatan:
Penduduk.
Berdasarkan Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Tempatan merupakan desa dengan jumlah penduduk terkecil ke-4 di Kecamatan Sebawi setelah Desa Sebangun, Semanjang, dan Tebing Batu. Penduduk Desa Tempatan sebanyak 2.003 jiwa (12,84% dari total penduduk Kecamatan Sebawi) dengan rincian 881 laki-laki dan 1.122 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini 202 jiwa/km yang menjadikannya sebagai desa terpadat di Kecamatan Sebawi.
Pendidikan.
Desa Tempatan hanya memiliki 2 Sekolah Dasar (SD), 1 Madrasah Ibtidaiyah (MI), dan 1 Sekolah Menengah Pertama (SMP).
Kesehatan.
Desa Tempatan memiliki 1 Puskesmas Pembantu (Pustu), 1 Pos Kesehatan Desa (Poskesdes) dan 3 Pos Pelayanan Terpadu (Posyandu) dengan 2 paramedis (1 erawat dan 1 nonperawat]]. Terdapat 487 peserta Keluarga Sejahtera (KS) di Desa yang terdiri dari 162 peserta KS-I, 270 peserta KS-II, 52 peserta KS-III, dan 3 peserta KS-III PLUS. Terdapat 372 peserta Keluarga Berencana (KB) aktif di Desa Tempatan yang terdiri dari 270 pengguna suntik KB, 102 pengguna pil KB, dan 1 pengguna kondom yang dilayani di 1 Pos Pelayanan Keluarga Berencana Desa (PPKBD) dan 3 posyandu.
Keagamaan.
Desa Tempatan memiliki 7 sarana ibadah, yaitu 5 masjid, dan 2 surau.

</doc>
<doc id="903158" url="?curid=903158" title="Number 1 (album Big Bang)">
Number 1 (album Big Bang)

Number 1 adalah album studio Jepang pertama dari "boy band" asal Korea Selatan, Big Bang, yang dirilis oleh YG Entertainment dan Universal Music Japan di Jepang. Beberapa lagu ditulis dan disusun oleh anggota Big Bang sendiri, khususnya G-Dragon. Album ini berisi dua album mini pertama mereka di Jepang dan lagu-lagu dari album mini ketiga mereka di Korea Selatan. Album ini secara keseluruhan berbahasa Inggris dan beberapa merupakan terjemahan dari singel bahasa Korea mereka.

</doc>
<doc id="903159" url="?curid=903159" title="Big Bang (album 2009)">
Big Bang (album 2009)

Big Bang adalah album studio Jepang kedua dari "boy band" asal Korea Selatan, Big Bang, yang dirilis pada 19 Agustus 2009.
Produksi.
Produksi album dimulai dengan rilisnya singel Jepang pertama Big Bang, "My Heaven", pada Juni 2009. Lagu ini cukup sukses, kemudian singel kedua yang berjudul "ガラガラ GO!!" (Gara Gara Go!!) dirilis. Sebulan kemudian, dilaporkan bahwa singel telah terjual sebanyak 30.000 kopi. Big Bang lalu menyelesaikan proses rekaman album ini pada akhir Juli. Lagu "Love Club" menjadi satu-satunya lagu dalam bahasa Inggris.
Kinerja tangga lagu.
Album "Big Bang" debut di Tangga Lagu Harian Oricon pada posisi nomor 2 dengan penjualan lebih dari 12.000 kopi pada hari pertama. Album ini menempati posisi nomor 3 di Tangga Lagu Mingguan Oricon.

</doc>
<doc id="903170" url="?curid=903170" title="Titik Feynman">
Titik Feynman

Titik Feynman adalah urutan dari enam angka 9 yang mulai dari tempat desimal ke-762 dalam representasi desimal π. Urutan ini diberi nama seorang ahli fisika Amerika Serikat, Richard Feynman, yang mengatakan pada suatu kuliah, bahwa ia ingin mengingat angka-angka π sampai titik ini, sehingga ia dapat menyebut mereka serta mengakhiri dengan kata "delapan, delapan, delapan, delapan, delapan, delapan dan sebagainya", untuk mengejek, bahwa π adalah bilangan rasional.
Statistik berhubung.
Didugai, tetapi belum dikenal, apakah Pi ada bilangan normal. Untuk bilangan normal yang dipilih secara acak, kemungkinan munculnya urutan dari enam angka apapun (untuk angka-angka yang sama atau tidak) dalam representasi desimal adalah kira-kira 0.08%.
Urutan dari enam angka muncul lain kali pada posisi 193.034 dan terdiri dari angka 9. Urutan dari enam angka yang berikut terdiri dari angka 8, muncul pada posisi 222.299. 0 terulang enam kali pada posisi 1.699.927.
Titik Feynman juga urutan dari empat dan lima angka yang muncul pertama kali. Urutan berikut dari empat angka bertemu pada posisi 1.589 dan terdiri dari angka 7.
Bilangan 2π (kadang-kadang ditulis dengan huruf Yunani τ (tau) berisi "tujuh" angka yang terulang, yang mulai dari posisi desimal ke-761. Itu dapat dijelaskan dengan mengalikan angka-angka π pada posisi ke-761 sampai 768 dengan 2 sehinnga τ=2π, atau 2 x 49999998, yang sama dengan 99999996. Oleh karena itu, Tau memiliki urutan dari tujuh angka yang sama pada posisi ke-761. Sebaliknya, munculnya dari 7 angka berturut-turut yang sama adalah 3333333 pada posisi 710.100.

</doc>
<doc id="903171" url="?curid=903171" title="Data terbuka">
Data terbuka

Data terbuka (bahasa Inggris: open data) adalah suatu konsep tentang data yang tersedia secara bebas untuk diakses dan dimanfaatkan oleh masyarakat. Konsep ini serupa dengan konsep-konsep terbuka lainnya, seperti sumber terbuka, pemerintahan terbuka, dan Universitas Terbuka. Data terbuka dalam kaitannya dengan pemerintahan adalah salah satu upaya untuk mendukung transparansi dan akuntabilitas, serta mendorong partisipasi masyarakat. Istilah "data terbuka" itu sendiri baru populer akhir-akhir ini seiring dengan perkembangan Internet dan World Wide Web, serta pencetusan gerakan data terbuka oleh pemerintah Amerika Serikat (Data.gov) dan Inggris (Data.gov.uk).
Gambaran umum.
Sesuai dengan definisi di atas, terdapat tiga asas yang mendasari data terbuka:
Berkaitan dengan aksesibilitas, Indonesia sendiri telah memiliki undang-undang yang berkaitan dengan keterbukaan data, yakni UU Keterbukaan Informasi Publik. Menurut undang-undang tersebut, data yang bisa diakses berupa:
Perlu diperhatikan bahwa terdapat beberapa pengecualian terhadap data yang dapat diakses, yakni data tentang pertahanan dan keamanan negara, serta data yang bersifat pribadi.
Data terbuka dimaksudkan untuk mewujudkan komitmen konkret dari kalangan pemerintah dalam upaya peningkatan transparansi, peningkatan partisipasi masyarakat, pemberantasan korupsi dan pemanfaatan teknologi-teknologi baru guna mewujudkan tata kelola pemerintahan yang lebih terbuka, efektif dan akuntabel, yang disebut birokrasi terbuka atau "open government". Tentunya, semakin banyak data yang dibuka, semakin besar pula potensi pemanfaatan dari data tersebut oleh masyarakat. Keuntungan-keuntungan lain yang bisa diperoleh berupa:
Data terbuka dapat diperoleh dari berbagai macam sumber, baik pemerintah ataupun bukan pemerintah. Organisasi-organisasi yang dapat menghasilkan data terbuka adalah:
Salah satu metode untuk data terbuka adalah dengan menggunakan media Web. Biasanya, data yang terbuka berupa data terstruktur dengan format berkas Excel, CSV, atau RDF, sehingga akan memudahkan masyarakat untuk menggunakan dan memakai ulang data.
Penyediaan.
Dalam menyediakan data terbuka dengan media Web atau Internet, terdapat langkah-langkah sebagai berikut:
Penggunaan.
Pada dasarnya, terdapat tiga tahapan dalam penggunaan data terbuka yang terdapat pada media Web:
Hubungan dengan demokrasi.
Prasyarat demokrasi menekankan pada prinsip-prinsip akuntabilitas, transparansi, dan partisipasi masyarakat. Data terbuka tentunya mendukung terciptanya prinsip-prinsip tersebut. Mengenai akuntabilitas dan transparansi, dengan terbukanya data, masyarakat akan dapat mengetahui dan menganalisis tentang detail informasi terhadap aktivitas-aktivitas yang dilakukan pemerintah, seperti studi banding, pembelian-pembelian, tender, kontrak, kebijakan-kebijakan, dan sebagainya. Mengenai partisipasi masyarakat, dengan terbukanya data, masyarakat dapat mendayagunakan data tersebut untuk tujuan-tujuan positif, seperti riset, pendidikan, menciptakan produk dan layanan yang inovatif berdasarkan data, dan sebagainya.
Pemerintah dan masyarakat dapat berperan aktif dalam penyediaan dan penggunaan data terbuka. Hubungan dua arah ini menggambarkan bahwa pemerintah dapat menyediakan data kepada masyarakat, dalam hal ini pemerintah bertindak sebagai penyedia dan masyarakat bertindak sebagai pengguna, serta sebaliknya, yakni masyarakat juga dapat menyediakan data untuk pemerintah, dalam hal ini masyarakat bertindak sebagai penyedia dan pemerintah bertindak sebagai pengguna. Pertukaran data antara pemerintah dan masyarakat ini membentuk suatu cara komunikasi baru antara mereka.
Hubungan dengan ekonomi.
Data terbuka erat kaitannya dengan ekonomi. Dengan dibukanya data akan tercipta peluang untuk membuat produk dan jasa layanan baru. Keterbukaan data juga akan mempercepat proses analisis bisnis, karena tidak perlu lagi untuk melalui proses yang panjang dan rumit dalam memperoleh data.
Data terbuka juga dapat meningkatkan efisiensi negara karena masyarakat dapat aktif mengawasi ketidakefisienan pada, misalnya APBN dan APBD. Dengan transparansi yang meningkat, tentunya akan meningkat pula kepercayaan dari para pelaku bisnis atau investor untuk menanamkan modalnya di Indonesia. Berikut adalah suatu opini tentang hubungan antara keterbukaan dan efisiensi negara:
Teknologi.
Dalam kaitannya dengan teknologi, terdapat lima tingkatan tentang sejauh mana kita sudah menerapkan data terbuka dengan baik:
Kemudian, dengan menggunakan ontologi, suatu lapisan tambahan di atas data yang merupakan spesifikasi terhadap istilah-istilah yang digunakan untuk menandai atau anotasi data, kita dapat mendapatkan beberapa keuntungan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="903186" url="?curid=903186" title="Tarminah Kario Wikromo">
Tarminah Kario Wikromo

Tarminah Kario Wikromo adalah penyanyi keroncong Singapura yang berasal dari tanah Jawa. Tarminha terkenal sebagai penyanyi di radio Melayu pada tahun 1930'an. Dia adalah istri dari Zubir Said seorang komposer asal Bukit Tinggi yang menciptakan lagu kebangsaan Singapura "Majulah Singapura".
Tarminah menikah dengan seorang pencipta lagu, Zubir Said pada tahun 1938. Tarminah meninggal dunia pada hari Minggu, 13 Mei 2007 sekitar pukul 10.45 malam dalam usia 90 tahun karena lanjut usia.

</doc>
<doc id="903190" url="?curid=903190" title="Gamay, Samar Utara">
Gamay, Samar Utara

Gamay adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar Utara, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 24.220 jiwa dan 4.937 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Gamay terbagi menjadi 26 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="903195" url="?curid=903195" title="Iggy Pop">
Iggy Pop

Iggy Pop (lahir 21 April 1947) merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia merupakan penyanyi yang memiliki irama rock. Dilahirkan di Muskegon, Michigan. Berkarier di dunia musik sejak tahun 1960.

</doc>
<doc id="903207" url="?curid=903207" title="Álvaro García Linera">
Álvaro García Linera

Álvaro Marcelo García Linera () adalah politisi asal Bolivia yang saat ini menjabat sebagai Wakil Presiden Bolivia sejak tahun 2006.
Kehidupan pribadi.
Pada tanggal 8 Maret 2012, García Linera secara terbuka mengkonfirmasi pertunangannya dengan Claudia Fernandez Valdivia, seorang wartawan terkenal yang bekerja bersama stasiun televisi Bolivia, Cadena A.

</doc>
<doc id="903211" url="?curid=903211" title="Guus van Hecking Colenbrander">
Guus van Hecking Colenbrander

Guus van Hecking Colenbrander () adalah pemain sepak bola asal Belanda. Ia bermain untuk tim nasional sepak bola Belanda (1908).

</doc>
<doc id="903212" url="?curid=903212" title="Kerjantara">
Kerjantara

Kerjantara adalah organisasi yang mencocokkan majikan kepada karyawan. Di semua negara maju terdapat agen tenaga kerja yang didanai secara publik dan bisnis pribadi beberapa yang juga bertindak sebagai agen tenaga kerja.

</doc>
<doc id="903216" url="?curid=903216" title="Hukuman pukulan rotan di Singapura">
Hukuman pukulan rotan di Singapura

Hukuman pukulan rotan merupakan bentuk banyak digunakan sebagai hukuman fisik di Singapura. Hal ini dapat dibagi menjadi beberapa konteks: peradilan, militer, sekolah, asrama/penjara, dan domestik/privat.
Dari jumlah tersebut, hukuman pukulan rotan di Singapura yang terkenal karena yang paling parah. Hal ini disediakan untuk penjahat laki-laki berusia di bawah 50, untuk berbagai macam tindak pidana menurut ketentuan Hukum Acara Pidana.

</doc>
<doc id="903220" url="?curid=903220" title="You've Got Mail">
You've Got Mail

You've Got Mail adalah film komedi romantis Amerika Serikat tahun 1998 yang disutradarai oleh Nora Ephron, dibintangi Tom Hanks dan Meg Ryan. Film ini ditulis oleh Nora dan Delia Ephron berdasarkan drama "Parfumerie" oleh Miklós László.

</doc>
<doc id="903266" url="?curid=903266" title="Kegubernuran Al-Ahmadi">
Kegubernuran Al-Ahmadi

Al-Ahmadi () adalah salah satu dari enam kegubernuran di Kuwait. Kegubernuran ini terletak di bagian selatan negara itu dan terkenal di Kuwait untuk yang hijau dan arsitektur Inggris. Al Ahmadi merupakan bagian penting dari perekonomian Kuwait sebagai beberapa kilang minyak Kuwait terletak di sini. Daerah pemukiman utama meliputi Abu Halifa, Riqqah dan Mangaf. Al Ahmadi adalah rumah dari klub olahraga beberapa kompleks di Kuwait. Markas besar Kuwait National Petroleum Company terletak di Al Ahmadi.
Al Ahmadi terdiri dari beberapa distrik :
Olahraga.
Stadion Al-Ahmadi

</doc>
<doc id="903269" url="?curid=903269" title="Milky Way Liberation Front">
Milky Way Liberation Front

Milky Way Liberation Front () adalah film Korea Selatan tahun 2007.
Alur cerita.
Yeong-jae dibuang oleh pacarnya saat ia berjuang menulis naskah untuk film barunya. Sebagai puncak dari tekanannya, ia mengembangkan afasia.

</doc>
<doc id="903281" url="?curid=903281" title="Kegubernuran Zarqa">
Kegubernuran Zarqa

Kegubernuran Zarqa (Arab "محافظة الزرقاء" "Muħāfazat az-Zarqāʔ", dialek lokal "ez-Zergā" atau "ez-Zer'a") adalah kegubernuran terbesar ketiga di Yordania berdasarkan penduduk. Ibu kota Kegubernuran Zarqa adalah Zarqa City, yang merupakan kota terbesar di kegubernuran ini. Terletak 25 km sebelah timur dari ibukota Yordania Amman. Kota terbesar kedua di kegubernuran ini adalah Russeifa.
Pembagian administratif.
Kegubernuran Zarqa dibagi ke dalam tiga departemen:

</doc>
<doc id="903300" url="?curid=903300" title="Stasiun Prajekan">
Stasiun Prajekan

Stasiun Prajekan merupakan stasiun kereta api mati yang terletak di Prajekan, Bondowoso. Stasiun ini sudah non-aktif sejak tahun 2004 karena prasarana yang lanjut usia. Padahal stasiun ini dulu melayani kereta api ekonomi lokal dari Jember ke Panarukan. Stasiun kelas III ini mempunyai 2 jalur kereta api.

</doc>
<doc id="903302" url="?curid=903302" title="Pahlevi Indra Santoso">
Pahlevi Indra Santoso

Pahlevi Indra C Santoso () atau yang dikenal dengan Levi 'The Fly' adalah pemusik indonesia dengan instrument Bass juga sebagai produser untuk band (Ecoutez!) ,(The KUBS) / Kuburan Band , dll , mempunyai pekerjaan lain sebagai sutradara video klip dari band dan penyanyi ternama. Kini, Levi menjalani kariernya sebagai bassist di grup musik The Fly yang didirikannya sejak lama.
Keluarga.
Levi adalah anak pertama dan dia mempunyai adik bernama Rizky Rahmatsyah Iman Santoso (alm.) dari pernikahan Tien Santoso (alm.) dan Iman Santoso. Ibunda Levi Tien Santoso adalah Perias Pengantin Traditional Indonesia yang meninggal pada bulan Desember 2009 . Levi Menikah dengan Theresia Siregar (Terre) Pada Tanggal 27 February 2010 , yang akhirnya meneruskan jejak alm Tien Santoso menjadi perias pengantin www.tiensantoso.com

</doc>
<doc id="903322" url="?curid=903322" title="Agustus 2001">
Agustus 2001


</doc>
<doc id="903396" url="?curid=903396" title="Kaisar Ai dari Han">
Kaisar Ai dari Han

Kaisar Ai dari Han (27 SM – 1 SM) adalah Kaisar dari Dinasti Han. Dia naik tahta saat ia berusia 20, di mana ia merupakan pewaris dari pamannya Kaisar Cheng, yang tak punya anak, dan ia memerintah dari 7 SM sampai 1 SM.

</doc>
<doc id="903460" url="?curid=903460" title="Kegubernuran Hadhramaut">
Kegubernuran Hadhramaut

Hadhramaut atau Hadramawt ( ') adalah kegubernuran di Yaman. Terletak dalam wilayah sejarah besar Hadhramaut, ini adalah kegubernuran terbesar di negara itu.
Ikhtisar.
Ibu kota Hadhramut adalah kota Al-Mukalla. Kota-kota lain di Hadhramaut meliputi kota-kota historis Shibam, Sena, Seiyun, Tarim, dan Alshiher. Wilayah ini pernah dilanda banjir pada tahun 2008 yang menyebabkan ribuan jiwa kehilangan tempat tinggal dan banyak bangunan hancur.

</doc>
<doc id="903490" url="?curid=903490" title="Provinsi Malampa">
Provinsi Malampa

Malampa adalah sebuah provinsi dari Vanuatu, terdiri dari tiga pulau utama, Malakula, Ambrym dan Paama, dari mana nama provinsi berasal. Ini mencakup sejumlah pulau-pulau lainnya - pulau kecil Uripiv, Norsup, Rano, Wala, Atchin dan Vao di lepas pantai Malakula, dan pulau vulkanik Lopevi (saat ini berpenghuni). Kota ini memiliki populasi 36.100 orang dan luas wilayah 2.779 km². Ibukotanya adalah Lakatoro.

</doc>
<doc id="903492" url="?curid=903492" title="Provinsi Sanma">
Provinsi Sanma

Sanma adalah sebuah provinsi yang terletak di bagian Utara negara Vanuatu, menempati sebagai pulau terbesar di negara itu, Espiritu Santo, yang terletak sekitar 2.500 km timur laut dari Sydney, Australia. Sanma namanya berasal dari huruf awal dari pulau utama (Espiritu) Santo dan Malo. Provinsi ini memiliki populasi 32.340 jiwa dan luas wilayah 4.248 km².

</doc>
<doc id="903493" url="?curid=903493" title="Provinsi Penama">
Provinsi Penama

Penama adalah sebuah provinsi di Vanuatu, menempati pulau-pulau Ambae, Maewo dan Pentecost. Penama namanya berasal dari huruf awal PENecost, Ambae (Aoba) dan MAeo. Kota ini memiliki populasi 28.960 orang dan luas wilayah 1.198 km². Ibukotanya adalah Saratamata.

</doc>
<doc id="903494" url="?curid=903494" title="Provinsi Shefa">
Provinsi Shefa

Shefa adalah sebuah provinsi di Vanuatu, termasuk pulau-pulau Epi dan Efate dan Kepulauan Shepherd. Shefa namanya berasal dari huruf awal dari Shepherd dan Efate. Kota ini memiliki populasi 45.280 orang dan luas wilayah 1.455 km². Ibukotanya adalah Port Vila, yang juga merupakan ibukota negara.

</doc>
<doc id="903495" url="?curid=903495" title="Provinsi Torba">
Provinsi Torba

Torba (atau "TorBa") merupakan provinsi paling utara Vanuatu, termasuk Kepulauan Bank dan Kepulauan Torres. Ibu kotanya adalah Sola.

</doc>
<doc id="903496" url="?curid=903496" title="Provinsi Tafea">
Provinsi Tafea

Tafea merupakan provinsi paling selatan di Vanuatu. Namanya adalah sebuah singkatan untuk lima pulau utama yang membentuk provinsi ini:
<br>termasuk Pulau Goat (5.6 km timur laut, luas 0.1 km²) dan Pulau Vete Manung (15 km timur laut)
<br>meliputi Pulau Inyeug (0.6 km barat daya, bandara Anatom), tetapi tanpa kendali jarak jauh Kepulauan Hunter dan Matthew, yang dianggap oleh masyarakat bagian Pulau Anatom sebagai kepemilikan adat mereka.

</doc>
<doc id="903509" url="?curid=903509" title="Wahyu 1">
Wahyu 1

Wahyu 1 (disingkat Why 1) adalah pasal pertama dari Wahyu kepada Yohanes, kitab terakhir dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Penulisnya adalah Yohanes bin Zebedeus, seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 1.
Nama kitab ini sejak mulai disebarkan pada abad pertama Masehi diambil dari kata pertamanya "Apokalypsis" (ejaan bahasa Latin) yang dalam bahasa Indonesia berarti "wahyu". Menurut ayat ini, wahyu tersebut berasal dari Allah dan disalurkan kepada manusia melalui semacam rantai dengan "anak rantai" Allah... Kristus... malaikat-malaikat-Nya... Yohanes... dan akhirnya hamba-hamba-Nya, yaitu setiap orang yang percaya dan taat kepada Allah, baik yang di dalam ketujuh jemaat maupun orang-orang kudus yang berada di lain tempat dan zaman.
Ayat 7.
Tujuan utama kitab Wahyu adalah menggambarkan kemenangan kerajaan Allah ketika Kristus datang kembali untuk mendirikan kerajaan-Nya di bumi; peristiwa-peristiwa akhir zaman sekitar kedatangan-Nya itu juga dipaparkan (bandingkan ; ). Ini menyampaikan suatu kemenangan eskatologis bagi orang yang setia, sambil mengajarkan bahwa sejarah akan berakhir dengan jatuhnya hukuman atas sistem Iblis dalam dunia ini () dan dalam pemerintahan Kristus yang kekal dengan umat-Nya ().
Ayat 8.
Alfa (α atau Α) dan Omega (ω atau Ω) adalah huruf-huruf pertama dan terakhir dalam abjad Yunani. Dalam kitab Wahyu kepada Yohanes tercantum 3 kali, yaitu pada ayat ini,Wahyu 21:6 dan Wahyu 22:13, merupakan sebutan ("appellation") bagi Yesus Kristus atau Allah. Pasangan huruf ini digunakan sebagai simbol Kristen dan sering dikombinasi dengan tanda salib, Chi-rho, atau simbol-simbol Kristiani yang lain. Frasa "[Aku adalah] Alfa dan Omega" (Bahasa Yunani Koine: τὸ Α καὶ τὸ Ω) terdapat dalam setiap naskah kuno kitab Wahyu yang memuat ayat 8 ini.
Tujuh Gereja di Asia.
Yohanes diperintahkan untuk menulis surat kepada ke tujuh jemaat/gereja di Asia Kecil (ayat 4) yaitu:

</doc>
<doc id="903542" url="?curid=903542" title="Wahyu 2">
Wahyu 2

Wahyu 2 (disingkat Why 2) adalah bagian dari Wahyu kepada Yohanes, kitab terakhir dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Penulisnya adalah Yohanes bin Zebedeus, seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 14.
Bileam adalah seorang nabi palsu yang menjual pelayanannya kepada seorang raja kafir, Balak, dan menasihati dia untuk mencobai Israel supaya mencemarkan iman mereka dengan melakukan penyembahan berhala dan kebejatan (). Karena itu, ajaran Bileam ini menunjuk kepada guru-guru dan pengkhotbah yang korup, yang sedang memimpin umat ke dalam kompromi yang parah dengan kebejatan, keduniawian dan ideologi-ideologi palsu, yang kesemuanya hanya dimaksudkan demi keuntungan pribadi atau perolehan harta kekayaan. Jemaat di Pergamus rupanya memiliki guru-guru yang mengajarkan bahwa iman yang menyelamatkan dan gaya hidup yang amoral itu masih bisa berjalan bersama-sama.
Ayat 20.
Suatu dosa yang umum dalam jemaat di Tiatira adalah kecenderungan untuk membiarkan dosa, ketidakbenaran atau ajaran yang tidak alkitabiah dalam diri para pemimpinnya (ayat Wahy 2:14,20).
Ayat 27.
Kutipan dari 
Tujuh surat kepada tujuh jemaat.
Ketujuh surat disusun menurut suatu pola yang mempunyai tujuh bagian, yaitu:
Ada perkecualian: jemaat di Laodikia tidak dipuji, dan jemaat di Smirna dan Filadelfia tidak dikritik.
Beberapa penafsir berkata bahwa setiap jemaat melambangkan suatu masa dalam sejarah gereja. Misalnya jemaat di Efesus, yang ajarannya mantap, melambangkan gereja yang mula-mula, pada masa rasul-rasul. Menurut pola penafsiran itu, mungkin jemaat di Sardis (yang "dikatakan hidup, padahal engkau mati") melambangkan gereja pada zaman Reformasi. Keberatan atas tafsiran tersebut adalah berdasarkan atas lima alasan berikut. 

</doc>
<doc id="903549" url="?curid=903549" title="Final Piala FA 2012">
Final Piala FA 2012

Final Piala FA 2012 adalah final ke-131 dari Piala FA, kejuaraan sepak bola domestik tertua di dunia, yang diikuti oleh Chelsea dan Liverpool. Final ini menjadi final pertama yang disponsori Budweiser. Tanggal pertandingan final 2012, seperti final 2011, diatur bersamaan dengan jadwal Liga Utama Inggris. Sementara tanggal pertandingan final 2011 terpengaruh oleh Final Liga Champions, tanggal pertandingan final 2012 diatur untuk memberi jeda empat minggu di antara akhir musim sepak bola Inggris dan awal Piala Eropa 2012. Untuk menghindari berjalannya bersama pertandingan ini dengan pertandingan Liga Inggris, "kick-off" pertandingan ini diundur menjadi pukul 17.15 waktu setempat dari biasanya pukul 15.00, ketika pertandingan lain telah berakhir.
Pertandingan ini dimenangkan oleh Chelsea dengan skor 2–1 atas Liverpool. Chelsea unggul lebih dahulu melalui gol Ramires pada menit ke-11 yang bertahan hingga babak pertama usai. Empat menit setelah babak kedua berjalan, Didier Drogba memperbesar keunggulan Chelsea. Liverpool sempat memperkecil ketertinggalan melalui gol Andy Carroll pada menit ke-64, namun Chelsea mampu mempertahankan kedudukan hingga pertandingan berakhir untuk meraih gelar juara Piala FA yang ketujuh kalinya.
Pra-pertandingan.
Liverpool akan tampil untuk keempat belas kalinya pada pertandingan final. Mereka telah memenangkan tujuh Piala FA sebelumnya (1965, 1974, 1986, 1989, 1992, 2001, dan 2006) dan telah dikalahkan pada pertandingan final enam kali (1914, 1950, 1971, 1977, 1988, dan 1996). Chelsea akan tampil untuk kesebelas kalinya pada pertandingan final. Mereka telah memenangkan enam Piala FA sebelumnya (1970, 1997, 2000, 2007, 2009, dan 2010) dan telah dikalahkan pada pertandingan final empat kali (1915, 1967, 1994, dan 2002).
Liverpool dan Chelsea telah bertemu sembilan kali pada Piala FA, termasuk dua semifinal (terakhir tahun 2006), mesikpun mereka belum pernah bertemu dalam pertandingan final sebelumnya. Chelsea memiliki rekor yang lebih baik dalam sembilan pertemuan tersebut, memenangkan lima pertemuan, sementara Liverpool empat pertemuan, namun Liverpool memenangkan kedua pertandingan semifinal antara kedua klub, yang keduanya dimainkan di tempat netral. Satu-satunya final piala domestik yang mempertemukan kedua tim adalah Final Piala Liga 2005, yang hasilnya adalah Chelsea menang 3–2 dalam pertandingan di Stadion Millennium di Cardiff, Wales.
Kedua tim menghadapi masalah pemain cedera menjelang final. Liverpool diperkirakan bermain tanpa Charlie Adam dan Lucas Leiva, yang mengalami cedera lutut, sementara Chelsea kehilangan bek David Luiz dan Gary Cahill karena cedera "hamstring". Kapten Liverpool Steven Gerrard bertekad untuk memperoleh kemenangan ganda di final kompetisi domestik setelah Piala Carling. Gerrard meyakini memenangkan dua piala akan menutupi musim yang buruk dalam Liga Utama. Kapten Chelsea John Terry berharap Chelsea akan memenangkan final tersebut untuk membantu harapan pelatih sementara Roberto Di Matteo menjadi pelatih tetap.
Pertandingan.
Statistik.
Sumber: BBC Sport

</doc>
<doc id="903558" url="?curid=903558" title="Ingrid Mattson">
Ingrid Mattson

Ingrid Mattson (lahir tahun 1963) adalah aktivis, profesor, dan mualaf Muslim Kanada dan juga mantan presiden Masyarakat Islam Amerika Utara (ISNA).
Dia lahir dan dibesarkan di Kitchener, Ontario, dan belajar filsafat dan seni rupa di Universitas Waterloo, Ontario. Dibesarkan sebagai seorang Katolik, ia akhirnya meninggalkan agama selamanya selama tahun-tahun remajanya,; pada tahun terakhirnya kuliah, ia pergi ke Paris dan berteman dengan beberapa Muslim Senegal, dan dalam satu tahun masuk Islam dan mulai memakai jilbab. Dia awalnya belajar seni, tetapi kemudian mulai menerima representasi non-visual dari individu.
Pada tahun 1987, ia pergi ke Pakistan di mana dia bekerja dengan UNHCR untuk pengungsi Afghanistan selama setahun. Di sana, dia bertemu dan menikah dengan sesama relawan Aamer Atek, seorang insinyur Mesir..
Ia mendapatkan gelar Ph.D. di studi Islam dari Universitas Chicago pada tahun 1999. Dia terus menjadi sangat aktif dalam mendidik Muslim Kanada untuk menjadi partisipan aktif dalam masyarakat Kanada pada umumnya. Dia sekarang Direktur Duncan Black Macdonald Center Pusat Studi Islam dan Hubungan Kristen-Islam dan Profesor Studi Islam dan Hubungan Kristen-Muslim di Seminari Hartford di Hartford, Connecticut. Dia mendirikan program kerohanian Islam di Hartford Seminary, program kerohanian Islam pertama di Amerika Serikat.
Pada tahun 2001 ia terpilih Wakil Presiden ISNA dan pada tahun 2006 ia terpilih sebagai presiden wanita pertama dalam organisasi itu. Dia juga dosen tamu di lembaga seperti US Naval Academy. Dr. Mattson adalah mualaf pertama yang memimpin Masyarakat Islam Amerika Utara (ISNA).
Mattson adalah penasehat untuk film dokumenter pemenang penghargaan, siaran PBS "" (2002), yang diproduksi oleh Unity Productions Foundation.

</doc>
<doc id="903570" url="?curid=903570" title="Kippah">
Kippah

Kippah atau kipa ( ; atau ; jamak: "kippot" atau ), juga dikenal sebagai yarmulke ( atau dari ), "kapele" (), adalah topi setengah bola atau berbentuk piring, biasanya terbuat dari kain, sering dipakai oleh pria Yahudi Ortodoks untuk memenuhi persyaratan adat yang diselenggarakan oleh beberapa pihak berwenang halachik ortodoks bahwa kepala mereka ditutup setiap saat, dan kadang-kadang dipakai oleh pria dan, lebih jarang, perempuan di masyarakat Konservatif dan Pembaruan pada waktu berdoa.

</doc>
<doc id="903581" url="?curid=903581" title="Alexa Vega">
Alexa Vega

Alexa Ellesse Vega () adalah seorang aktris, penyanyi dan pianis berkebangsaan Amerika Serikat. Ia terkenal dalam perannya sebagai Carmen Cortez dalam serial film "Spy Kids" dan Shilo Wallace dalam film "Repo! the Genetic Opera". Pada tahun 2009, ia memainkan karakter Ruby Gallagher di serial keluarga ABC, "Ruby & The Rockits".
Kehidupan awal.
Vega lahir di Miami, Florida. Ayahnya adalah orang Kolombia dan ibunya, Gina Rue, adalah mantan model Amerika. Alexa memiliki enam saudara kandung: Margaux Vega (l.1981), Krizia Vega (l.1990 ), Makenzie Vega (l.1994; membintangi film "Saw" dan "Sin City"), Greylin James (l.2000), Jet James (l.2005), dan Cruz Hudson Rue (l.2009). Bersama keluarganya, ia pindah ke California saat berumur empat tahun. Ia mengikuti Notre Dame Catholic High School.
Karier.
Akting.
Pada tahun 1996, Vega berperan sebagai Harding Jo muda di film "Twister". Ia menjadi bintang tamu dalam banyak acara televisi dan film, termasuk "ER", "Follow the Stars Home", "Ghost Whisperer", dan "The Bernie Mac Show". Ia menjadi terkenal di seluruh dunia pada tahun 2001 untuk perannya sebagai Carmen Cortez dalam "Spy Kids". Film "Spy Kids" pertama meraih sukses besar dan kemudian dua sekuel selanjutnya, "" dan "" difilmkan. Ia juga muncul dalam sekuel keempat, "".
Pada tahun 2003, ia dijuluki sebagai salah satu selebriti remaja terpanas di "Vanity Fair". Pada tahun 2004, Vega menyelesaikan syuting untuk dua film: "Sleepover" dan "State's Evidence", dan pada tahun berikutnya ia membintangi sebuah drama televisi berjudul "Odd Girl Out". Ia juga bermain dalam drama TV "Walkout". Pada Juni 2006, ia menyelesaikan syuting film "Remember the Daze" yang dirilis ke teater secara terbatas pada April 2007. Ia juga membintangi film "Repo! The Genetic Opera", yang dirilis pada tahun 2008. Vega juga telah dikonfirmasi sebagai pemeran utama dalam film "Helix", ditulis dan disutradarai oleh Aram Rappaport, yang syutingnya dimulai di Chicago pada Maret 2008. Vega awalnya akan berperan dalam film Robert Rodriguez, "Shorts", namun karena ia sedang berada di Australia untuk pembuatan film Broken Hill, ia harus diganti. Ia digantikan oleh Kat Dennings.
Pada tahun 2009, ia memainkan peran Ruby Gallagher di sitkom televisi ABC Family, "Ruby & The Rockits", yang juga dibintangi Patrick & David Cassidy. Serial ini tidak diperpanjang untuk musim kedua.
Vega berperan sebagai Wick dalam film The Devil's Carnival.
Musik.
Ia merekam tiga lagu untuk "soundtrack" saat memerankan Carmen Cortez dalam trilogi film "Spy Kids". Ia merilis singel debutnya, "Isle of Dreams", bertepatan dengan dirilisnya . Ia juga merilis "Game Over", untuk . Lagu lainnya, "Heart Drive" bersama Bobby Edner, juga direkam untuk "Spy Kids 3". Ia juga telah merekam lagu untuk film "Repo! The Genetic Opera", yang dirilis pada tahun 2008.
Vega menyanyikan lagu "Christmas is the Time to Say 'I Love You'" di film ABC Family, "Santa Baby 2: Christmas Maybe". Lagu ini muncul di album kompilasi "Songs to Celebrate 25 Days of Christmas" yang dirilis pada tanggal 3 November 2009 oleh Walt Disney Record.
Alexa Vega tidak berencana melanjutkan karier musiknya sebagaimana ia lebih menyenangi akting.
Kehidupan pribadi.
Vega menyenangi memancing, dapat berbicara bahasa Spanyol secara fasih, pesenam berpengalaman, dan mendeskripsikan dirinya sebagai seorang Kristen. Vega menikah dengan produser Sean Covel pada tanggal 10 Oktober 2010 dalam sebuah upacara yang diadakan di kampung halamannya di Lead, South Dakota. Ia mengenakan sebuah gaun karya Ian Stuart dan berjalan menyusuri lorong bersama Robert Rodriguez. Pada bulan Juli 2012, Vega mengumumkan melalui Twitter bahwa ia bercerai dari Covel.
Dalam bulan Agustus 2013, pada suatu cruise dengan teman-temannya, Vega bertunangan dengan aktor dan penyanyi Carlos Pena, Jr. Pasangan ini menikah pada tanggal 4 Januari 2014 di , Meksiko, dan mengubah nama keluarga mereka berdua menjadi "PenaVega". Vega berteman dekat dengan Nikki Reed, dan menjadi pendamping di pernikahan Reed dengan Paul McDonald pada 16 Oktober 2011.

</doc>
<doc id="903582" url="?curid=903582" title="Wahyu 3">
Wahyu 3

Wahyu 3 (disingkat "Why 3") adalah bagian dari Wahyu kepada Yohanes, kitab terakhir dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Pengarangnya diyakini adalah Yohanes bin Zebedeus, seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 7.
Memuat kutipan dari 
Tujuh surat kepada tujuh jemaat.
Ketujuh surat disusun menurut suatu pola yang mempunyai tujuh bagian, yaitu:
Ada perkecualian: jemaat di Laodikia tidak dipuji, dan jemaat di Smirna tidak dikritik.
Beberapa penafsir berkata bahwa setiap jemaat melambangkan suatu masa dalam sejarah gereja. Misalnya jemaat di Efesus, yang ajarannya mantap, melambangkan gereja yang mula-mula, pada masa rasul-rasul. Menurut pola penafsiran itu, mungkin jemaat di Sardis (yang "dikatakan hidup, padahal engkau mati") melambangkan gereja pada zaman Reformasi. Keberatan atas tafsiran tersebut adalah berdasarkan atas lima alasan berikut. 

</doc>
<doc id="903633" url="?curid=903633" title="Sahur">
Sahur

Sahur (), juga disebut Sehur, Sehri, Sahari dan Suhoor dalam bahasa lain, adalah sebuah istilah Islam yang merujuk kepada aktivitas makan oleh umat Islam yang dilakukan pada dini hari bagi yang akan menjalankan ibadah puasa pada bulan Ramadan. Sahur sebagai makan pagi cocok dengan Iftar sebagai makan malam, selama Ramadhan, menggantikan makan tiga kali sehari (sarapan, makan siang dan makan malam), meskipun di beberapa tempat makan malam juga dikonsumsi setelah Iftar kemudian pada malam hari.

</doc>
<doc id="903638" url="?curid=903638" title="Iftar">
Iftar

Iftar (), , mengacu pada sebuah perjamuan saat Muslim berbuka puasa selama bulan Ramadan. Iftar adalah salah satu ibadah di bulan Ramadan dan sering dilakukan oleh sebuah komunitas, dan orang-orang berkumpul untuk berbuka puasa bersama-sama. Iftar dilakukan tepat setelah waktu Magrib. Secara tradisional, kurma adalah hal pertama yang harus dikonsumsi ketika berbuka.
Banyak Muslim percaya bahwa memberi makan orang buka puasa sebagai bentuk amal sangat bermanfaat dan yang dipraktikkan oleh Nabi Muhammad.

</doc>
<doc id="903654" url="?curid=903654" title="Palpatine">
Palpatine

Palpatine, di sampai Senator Palpatine atau Chancellor Palpatine, di Episode IV sampai Episode sebagai Kaisar, atau dalam nama Sith sebagai Darth Sidious, adalah protagonis diam-diam sebagai Antagonis di prekuel Star Wars, namun sebagai Antagonis Utama di sekuelnya.
Trilogi Asli.
Dalam Star Wars Episode IV: A New Hope , beberapa karakter menyebutkan bahwa Kaisar adalah penguasa Kekaisaran, tetapi ia tidak benar bernama atau terlihat dalam film.
Di , Kaisar Palpatine muncul untuk pertama kalinya sebagai master dari Sith Darth Vader ( David Prowse / James Earl Jones ). Kaisar mengontak Vader melalui hologram komunikasi menceritakan sebuah "gangguan besar dalam Force ", dan memperingatkan dia bahwa Luke Skywalker ( Mark Hamill ) menjadi ancaman. Vader meyakinkan Kaisar bahwa Lukas akan menjadi aset jika ia dapat beralih ke sisi gelap dari Force .
Dalam , Palpatine tiba pada kedua Death Star untuk mengawasi tahap terakhir konstruksi. Ketika Darth Vader memberikan anaknya, Luke Skywalker, untuk Palpatine, Kaisar-bermaksud mengganti Vader dengan Jedi yang lebih muda, lebih kuat agar beralih ke sisi gelap dengan menarik rasa takutnya untuk teman-temannya. Hal ini menyebabkan lightsaber duel di mana Luke mengalahkan dan hampir membunuh Vader. Lukas akhirnya menolak untuk beralih ke sisi gelap, bagaimanapun, dan Palpatine marah menyerang dia dengan Force petir . Terharu melihat penderitaan anaknya, Vader mengubah pendiriannya dan menebus dirinya dengan melemparkan Kaisar jahat ke poros reaktor Death Star, menewaskan dia.
Trilogi Prekuel.
Dalam , sekitar 32 tahun sebelum Star Wars IV: The New Hope, Palpatine adalah senator senior dari planet Naboo. Dalam , ia sudah diangkat menjadi Kanselir Tertinggi, menggantikan Supreme Chansellor Valorum. Di , Dia mengkhianati Para Jedi dan membunuh Master Jedi Mace Windu, dan memerintah para stromtrooper untuk Melaksanakan Order 66.

</doc>
<doc id="903655" url="?curid=903655" title="Koboi Sutra Ungu">
Koboi Sutra Ungu

Koboi Sutra Ungu adalah film Indonesia yang diprodukis pada tahun 1981 dan disutradarai oleh Nya' Abbas Akup dan dibintangi anatara lain oleh James Lapian, Meriam Bellina dan Monos (Pancaran Sinar Petromak).
Sinopsis.
Olan Delong (James Lapian) adalah tokoh koboi dengan syal warna ungu. Ia berpacaran dengan Denok (Meriam Bellina), putri seorang pemilik peternakan. Padahal pada sat itu Denok sebenarnya sudah punya pacar lain. Masalahnya adalah di samping bagaimana Olan Delong harus mempertahankan Denok, ia juga harus menghadapi kerusuhan di sebuah kota yang disebabkan oleh sekawanan penjahat yang dipimpin oleh Al Jiung (Monos). Petualangan Olan Delong juga dihadapkan pada munculnya Al Jiung palsu yang muncul di kota itu. Walaupun akhirnya Olang Delong benar-benar harus berduel maut dengan Al Jiung yang asli - yang sebenarnya disewa oleh ayah pemuda yang patah hati.
Sepanjang film sutradara menitipkan banyak kritikan dan ejekan seperti soal hemat energi, komisi gelap dan sebagainya.

</doc>
<doc id="903671" url="?curid=903671" title="Sutan Harhara">
Sutan Harhara

Sutan Harhara () adalah pesepak bola Indonesia era 70-an dari Persija, klub sepak bola di Indonesia, yang dapat berposisi sebagai Bek sayap. Ia juga pernah menjadi pelatih beberapa klub lokal dan dikenal sebagai "defender" serbabisa.
Profil.
Di era 1970-an, pemain yang populer di Indonesia selalu dari jajaran striker, gelandang, atau kiper. Tapi ada pengecualian buat Sutan Harhara. Anak Kota Jakarta Pusat yang berposisi sebagai defender ini begitu spesial, hingga media massa tak mau melewatkan setiap aksinya yang memang layak jadi cerita. Wajar jika Sutan Harhara termasuk langka. Defender yang bisa dibilang sama populernya dengan penyerang kenamaan saat itu. Sebut saja Andi Lala, Anjas Asmara, dan Iswadi Idris.
Permainannya pun langka. Sebagai defender, dia termasuk serbabisa. Ketika dipasang sebagai libero, dia sangat jago. Saat diplot sebagai bek kanan atau kiri, dia tetap tangguh. Suka maju ke depan, tetapi tak melupakan tugasnya sebagai pengawal pertahanan. Di klubnya, Persija, maupun timnas Indonesia, dia termasuk salah satu pilar. Bahkan, di era 1970-an, Sutan Harhara identik dengan jaminan kuatnya pertahanan Tim Garuda.
Hal langka lain dari seorang Sutan Harhara adalah kakinya. Sebagai pemain, dia termasuk spesialis kaki kanan (right footed). Maksudnya, kaki sebelah kanan jauh lebih baik daripada kaki kirinya. Namun, dia bisa memerankan bek kanan atau kiri dengan sama baiknya. Kemampuan istimewa itu sudah terlihat sejak dia masih muda. Begitu ditransfer dari Indonesia Muda (IM) ke Jayakarta pada 1973, dia langsung menarik perhatian banyak orang. Bahkan, pemain hebat waktu itu, Iswadi Idris, sempat memujinya. Menurut Iswadi, Sutan termasuk pemain yang berbakat.
Saat membela Jayakarta di kompetisi Persija, dia menjadi salah satu bintang. Bahkan, dia membawa klub tersebut promosi dari Divisi II ke Divisi I, sampai akhirnya naik ke Divisi Utama.
Tak heran bila Sutan menjadi pilar di level klub, juga di level timnas. Ketika membela Persija (1972-1979) ia berhasil menyumbangkan dua kali gelar juara kompetisi perserikatan bagi tim berjuluk Macan Kemayoran, yakni pada tahun 1973 dan 1975. Sutan juga sukses membawa tim PON DKI Jakarta menjuarai PON 1974.
Di level timnas, namanya juga identik dengan pertahanan Tim Merah-Putih selama hampir delapan tahun. Saat timnas mengalahkan , 2-1, pada tahun 1974, Sutan menjadi salah satu pengawal barisan belakang timnas.
Sejak tahun 1985, Sutan sudah menangani sejumlah klub di Tanah Air, seperti Persikabo, Persikota, Persegi Gianyar, PSMS, PSIS dan Semen Padang.
Kenyang pengalaman baik sebagai pemain maupun pelatih, Sutan pada 1 Juli 2010 lalu diangkat menjadi Direktur Teknik PSSI.
Jejaknya sebagai pemanin sepak bola nasional Indonesia sempat diikuti oleh adiknya yang bernama Aun Harharah. Meski karier bermainnya tidak segemilang abangnya, namun sempat juga membela Tim Nasional di era pertengahan tahun 1980-an.
Karier di klub.
Persija Jakarta.
Ia mulai membela Persija pada usia 19 tahun. Ketika itu, ia juga menjadi bagian dari skuat IM. Pada debut pertamanya di Persija, ia bisa membawa Persija menjadi juara Perserikatan tahun 1971.
Kemudian pada tahun 1975, ia juga berhasil membawa Persija juara Perserikatan setelah dalam partai final berhasil menahan imbang PSMS 1-1.
PSMS Medan ketika itu adalah the dream team di Indonesia setelah menjadi juara perserikatan tiga kali berturut yaitu pada tahun 1966-1969, sedangkan Persija ketika itu dihuni oleh pemain bintang timnas seperti Anwar Udjang, Nobon Kayamudin, Risdianto, Iswadi Idris, Subodro, Andi Lala, Anjas Asmara, Andjiek Ali Nurdin, dll.
Pertandingan final berlangsung cukup panas sehingga sampai terjadi kericuhan antar pemain. Oleh karena itu, pada menit 40, wasit terpaksa harus menghentikan pertandingan dan keduanya ditetapkan sebagai juara bersama.
Sutan bukan hanya bagus ketika menghadapi pemain-pemain lokal. Tapi juga teruji mampu mematikan bintang dunia. Saat Ajax Amsterdam datang ke Indonesia pada 1974, Sutan berhasil mengawal Gerth van Zanten. Bintang Ajax itu dibuat tak berkutik. "Saya waktu itu berada di kiri. Karena kesulitan melewati saya, dia tampak frustasi kemudian pindah ke kanan. Saya melawan Ajax dua kali. Saat membela Persija bermain imbang 1-1, dan saat membela timnas kalah 1-2," kenang Sutan.
Sutan juga pernah berpengalaman melawan klub asal Inggris, Manchester United, Rapid Viena (Austria), dan Rosario Central (Argentina). Pengalaman itu membuatnya pemain yang begitu matang, hingga berkarier cukup lama.
Karier Internasional.
Indonesia vs Uruguay (1974).
Pada tahun 1973, ia terpilih menjadi pemain timnas. Ia membela timnas hingga tahun 1980. 
Debut pertamanya di timnas adalah ketika Timnas Indonesia menghadapi timnas Uruguay pada tanggal 19 April 1974 di Stadion Istora Senayan yang ketika itu timnas Uruguay dimotori serangan oleh Juan Silva dan Fernando Morena.
Sayangnya timnas uruguay tidak membawa pemain inti mereka, sehingga mereka harus menerima kekalahan dengan skor 2-1. Karena tidak mau merasa malu, akhirnya mereka meminta pertandingan ulang. Pertandingan diadakan pada tanggal 21 April. Sayangnya kali ini giliran timnas Indonesia yang harus menerima kekalahan dengan skor 2-3.
Ketika itu, ia berhasil mematikan pergerakan Fernando Morena dan Juan Silva sehingga mereka tampak kesulitan untuk menembus pertahanan timnas Indonesia. Susunan pemain Indonesia vs Uruguay:Ronny Paslah, Anwar Ujang, Subodro, Sutan Harhara, Jacob Sihasale, Nobon Kayamudin, Andi Lala, Anjas Asmara, Risdianto, Abdul Kadir, dan Waskito.
Denmark vs Indonesia.
Sutan juga pernah merasakan melawan timnas Denmark. Kala itu Sutan berhasil mematikan bintang mereka: Alan Simonsen. Ketika itu, timnas Indonesia dibantai timnas Denmark dengan skor 9-0. Ini adalah kekalahan terbesar timnas sepanjang sejarah sebelum akhirnya rekor tersebut dipatahkan pada saat timnas Indonesia dibantai timnas Bahrain dengan skor 10-0.
Indonesia vs Manchester United (1975).
Pada hari Minggu yang cerah, 1 Juni 1975, Manchester United memainkan pertandingan pertamanya di Tanah Air, melawan PSSI Tamtama di Senayan, Jakarta.
Susunan Skuat.
PSSI Tamtama: Ronny Paslah, Sutan Harhara, Oyong Liza, Suaib Rizal, Iim Ibrahim, Anjas Asmara, Nonon, Waskito, Junaedi Abdillah, Risdianto, Andi Lala.
Manchester United FC: Alex Stepney, Alex Forsyth, Arthur Albiston, Gerry Daly, Jimmy Nicholl, Jim McCalliog, Trevor Anderson, Sammy McIlroy, Stuart Pearson, David McCreery, Anthony Young.
Pada awal Mei 1975, Wiel Coerver ditunjuk sebagai pelatih baru timnas senior, yang kala itu disebut Indonesia Tamtama. Didampingi asisten pelatih Wim Hendriks, Coerver diharapkan membawa Indonesia lolos ke Piala Dunia FIFA 1978. Lantas, laga melawan Ajax dan Manchester United dalam turnamen segitiga dijadikan ajang pemanasan sebelum Pra Olimpiade 1976 melawan Korea Utara.
Pertandingan PSSI Tamtama melawan Manchester United merupakan partai pembuka.
MU ternyata mengecewakan pengurus PSSI maupun masyarakat penggemar sepak bola sejak mendarat di Bandara Halim Perdana Kusuma, Jakarta Timur, sehari sebelum pertandingan. Mereka tidak datang dengan seluruh pemain intinya seperti yang telah dijanjikan kepada PSSI. Rombongan mereka hanya 14 orang, terdiri atas 12 pemain, seorang pelatih, dan seorang manajer.
MU bermain ala kadarnya, asal tidak kebobolan. Ketika terjadi pergantian pemain pada babak kedua, yang masuk sebagai pengganti adalah pemain nomor 15 bertubuh gendut bernama Tommy Docherty, yang tidak lain adalah sang manajer.
Menurut pengamatan Sumohadi, tugas “The Doc” di hadapan 70.000 penonton yang memadati Stadion Senayan adalah untuk mengganggu pergerakan trio penyerang Indonesia, yaitu Waskito, Risdianto, dan Andi Lala.
Tak heran, hanya dalam lima menit Docherty terkena kartu kuning dari wasit Kosasih Kartadireja. Ujungnya, pertandingan berakhir tanpa gol karena gawang Ronny Pasla juga jarang dihajar tembakan penyerang MU.
Dua hari kemudian, MU dikalahkan dengan skor 3–2 oleh Ajax Amsterdam, yang menempati urutan ketiga Eredivisie Belanda musim itu karena kalah bersaing dengan PSV dan Feyenoord.
Selanjutnya pada 5 Juni, Ajax dipastikan menjuarai turnamen ini dengan kemenangan 4–1 atas PSSI Tamtama. Satu-satunya gol Indonesia dicetak oleh Waskito.
SEA Games 1977.
Untuk pertama kalinya, Indonesia berpartisipasi dalam SEA Games 1977 yang diselenggarakan di Kuala Lumpur. Dalam turnamen ini, Indonesia difavoritkan menjadi juara karena timnas Indonesia sudah pernah menjuarai berbagai turnamen tingkat Asia Tenggara.
Indonesia tergabung di Grup A bersama dengan Malaysia, Filipina, dan Brunei. Hasilnya adalah Indonesia berhasil menang 2 kali dan 1 kali seri.
Pada pertandingan semifinal, wasit Othman Omar terbukti melihat Indonesia melakukan kekerasan dalam pertandingan melawan Thailand. Ketika itu skor masih 1–1. Akhirnya pada menit 60, pertandingan terpaksa dihentikan dan wasit kemudian menetapkan Thailand sebagai pemenang dan otomatis melaju ke babak final.
Pada perebutan tempat ketiga, Indonesia bertemu Burma. Setelah Indonesia tidak muncul dengan batas waktu yang ditentukan, akhirnya setelah ditunggu 15 menit wasit membatalkan permainan dan melaporkan kepada komite teknis dan akhirnya Burma meraih medali perunggu dalam pertandingan ini.
SEA Games 1979.
Pada debut kedua timnas di SEA Games, ia berhasil membawa timnas melaju ke final setelah dalam babak pertandingan play-off mengalahkan Thailand lewat adu penalti 3-1.
Ketika itu ada 5 negara yang berpartisipasi sehingga tidak ada pembagian grup. Negara-negara yang berpartisipasi antara lain:Birma, Indonesia, Malaysia, Thailand, Singapura. Indonesia hanya menang 2 kali, 1 kali seri, dan 1 kali kekalahan.
Dalam pertandingan final, Indonesia bertemu dengan Malaysia. Pertandingan berlangsung sengit dan kedua tim bermain dengan permainan terbaiknya. Akhirnya pada menit 21, Malaysia berhasil memecah kebutuhan lewat gol indah Mokhtar Dahari yang tidak dapat diantisipasi oleh Ronny Paslah. Skor bertahan hingga pertandingan usai.
Sehingga sejak saat itu, Malaysia menjadi musuh bebuyutan Indonesia. Mereka berdua selalu bertemu di partai final dalam kejuaraan se Asia Tenggara. Mereka selalu bersaing untuk menjadi penguasa sepak bola Asia Tenggara.
Gaya permainan.
Tak kalah menarik, Sutan memiliki gaya tersendiri. Dia pengagum Total Football yang pada 1974 sangat populer diusung timnas Belanda. Meski di Indonesia waktu itu identik dengan skema 3-5-2 dan belum mengenal sepak bola yang sangat menyerang itu, Sutan berani menerapkan gaya itu dalam permainan individunya. Sebagai bek sayap, dia aktif membantu serangan. Saat timnya menekan, dia cepat berada di wilayah lawan. Bahkan tak jarang, serangan itu berawal dari akselerasinya di sektor sayap. Meski begitu, dia tak pernah lupa turun untuk memastikan pertahanan timnya aman.
Apalagi, Sutan dibekali teknik passing yang baik. Sehingga, dia banyak membuat assist buat para penyerang Indonesia. Terkadang dia juga mampu memanfaatkan peluang menjadi sebuah gol. Gaya permainannya itu yang membuat permainan Sutan jadi sangat menarik ditonton. Pertama, dia mengambil inisiatif sendiri untuk menjadi bek sayap yang aktif menyerang maupun bertahan ala total football. Kemudian, para pelatihnya menyetujui, bahkan mendukungnya.
Yang tak kalah penting, dia meninggalkan banyak catatan indah dalam persepak bolaan Indonesia. Meski tidak pernah membawa Indonesia juara di suatu turnamen, permainannya yang agresif dan menarik membuatnya dikenang sebagai salah satu pilar Garuda yang begitu tangguh. Di masanya, timnas Indonesia ditakuti di tingkat Asia.
Karier kepelatihan.
Persela Lamongan.
Di gelaran kompetisi Indonesia Soccer Championship A, ia menjadi pelatih klub Persela Lamongan menggantikan Stefan Hansson asal Swedia yang mengundurkan diri karena menganggap dirinya belum memberikan kemenangan untuk "Laskar Joko Tingkir".

</doc>
<doc id="903680" url="?curid=903680" title="Wahyu 4">
Wahyu 4

Wahyu 4 (disingkat "Why 4") adalah bagian dari Wahyu kepada Yohanes, kitab terakhir dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Pengarangnya diyakini adalah Yohanes bin Zebedeus, seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:

</doc>
<doc id="903684" url="?curid=903684" title="TriStar Movies">
TriStar Movies

TriStar Movies atau lebih dikenal sebagai TriStar Movies Channel adalah saluran film pertama 24 jam non-stop di Malaysia yang dikuasai oleh Crystal Asia Media (Malaysia) Sdn Bhd. TriStar Movies memulai siaran percobaan pada 06 Mei 2013. TriStar Movies membawa movies blokbuster dari Asia dan Amerika. TriStar Movies kebanyakkannya dramanya diambil dari syarikat televisyen Asia dan Amerika. Contohnya, Playboy TV, ONE HD & HBO. Dengan slogan "Drama Inspirasi Masa Kini".
TriStar Movies menerukan Astro, Aora TV, dan juga StarHub Cable TV.

</doc>
<doc id="903686" url="?curid=903686" title="Wahyu 5">
Wahyu 5

Wahyu 5 (disingkat "Why 5") adalah bagian dari Wahyu kepada Yohanes, kitab terakhir dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Pengarangnya diyakini adalah Yohanes bin Zebedeus, seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 8.
Hal ini menunjuk kepada syafaat orang kudus bagi kedatangan kerajaan itu ketika mereka akan ikut memerintah di bumi (). Doa mereka ialah, "Datanglah kerajaan-Mu, jadilah kehendak-Mu di bumi seperti di sorga" (; bandingkan ).

</doc>
<doc id="903687" url="?curid=903687" title="Kakatua Galah">
Kakatua Galah

Ia bersifat endemik di Australia, asalnya dan diintroduksi ke Tasmania, dan ia mempunyai bulu pink dan abu-abu yang khas dan perilakunya yang berani dan keras membuatnya sebagai pemandangan biasa di hutan dan terlebih lagi di wilayah perkotaan. Hal ini tampaknya telah mendapat manfaat perubahan lanskap sejak kolonisasi Eropa dan dapat menggantikan Kakatua Mayor Mitchell di bagian-bagia persebaran.
Istilah "galah" merupakan derivasi kata "gilaa", sebuah kata yang ditemukan pada Bahasa Yuwaalaraay dan tetangga Bahasa Aborigin.
Deskripsi badan dan suara.
Ukurannya 34-38 cm. Galah berwarna abu-abu pucat pada bagian atas kepala, sayap dan bagian belakangnya dan warna pink pada samping kepala dan dada. Jantan memiliki mata berwarna coklat gelap, dan pada betina, warnanya merah. Remaja memiliki dada dan cincin mata abu-abu. 

</doc>
<doc id="903693" url="?curid=903693" title="Wahyu 6">
Wahyu 6

Wahyu 6 (disingkat "Why 6") adalah bagian dari Wahyu kepada Yohanes, kitab terakhir dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Pengarangnya diyakini adalah Yohanes bin Zebedeus, seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Satu "khoinix" rupanya adalah jatah makanan satu orang sehari, sementara satu dinar ("denarius") adalah upah harian seorang tentara atau pekerja biasa (, "ia sepakat dengan pekerja-pekerja itu mengenai upah sedinar sehari," dan Tacitus, 'Ann.,' 1:17, 26, "Ut denarius diurnum stipendium foret." Bandingkan Tobit 5:14, di mana satu drakhma setara dengan satu denarius/dinar). Satu khoinix merupakan seperdelapan "modius", dan satu denarius biasanya dapat membeli satu "modius" gandum. Jadi, harga yang dinyatakan itu menunjukkan kelangkaan pangan, meskipun bukan tidak ada makanan, karena upah harian seseorang hanya cukup untuk membeli sedikit makanan. Jelai, makanan yang lebih kasar, bernilai sepertiga harga gandum, dengan susah payah mencukupi satu keluarga. Karenanya, ayat ini menubuatkan musim kelangkaan pangan, meskipun dalam murka-Nya, Allah masih berbelas kasihan (bandingkan dengan hukuman yang mengancam pada , yaitu pedang, sampar, dan kelaparan; yang juga tersirat dalam pernyataan, "Mereka akan mengembalikan rotimu menurut timbangan tertentu").
Menggambarkan batas kekuasaan yang diberikan kepada penunggang kuda hitam. "Minyak" dan "anggur" merupakan bahan makanan umum (bandingkan : "Engkau yang menumbuhkan rumput bagi hewan dan tumbuh-tumbuhan untuk diusahakan manusia, yang mengeluarkan makanan dari dalam tanah dan anggur yang menyukakan hati manusia, yang membuat muka berseri karena minyak, dan makanan yang +menyegarkan hati manusia." dan , "Ladang sudah musnah, tanah berkabung, sebab gandum sudah musnah, buah anggur sudah kering, minyak sudah menipis."). Wordsworth menafsirkan "minyak dan anggur rohani" yang diartikan "anugerah", yang dipakai dengan lambang-lambang tersebut dalam nubuat kuno pada , dan juga dari perkataan dan perbuatan Kristus, orang Samaria yang murah hati, membubuhkan minyak dan anggur pada luka-luka korban perampokan, menggambarkan hakikat manusia, yang terbaring di tengah jalan." 

</doc>
<doc id="903716" url="?curid=903716" title="Wahyu 7">
Wahyu 7

Wahyu 7 (disingkat "Why 7") adalah bagian dari Wahyu kepada Yohanes, kitab terakhir dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Pengarangnya diyakini adalah Yohanes bin Zebedeus, seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:

</doc>
<doc id="903738" url="?curid=903738" title="Fobos-Grunt">
Fobos-Grunt

Fobos-Grunt adalah sebuah pesawat ruang angkasa yang akan diluncurkan ke satelit Mars, yaitu Phobos. Pesawat ini juga membawa pengorbit Mars milik Cina, Yinghuo-1, dan "Living Interplanetary Flight Experiment" yang didanai oleh Planetary Society. Fobos-Grunt diluncurkan on 9 November 2011 pada 02:16 waktu lokal (8 November 2011, 20:16 UTC) dari Kosmodrom Baikonur, namun pembakaran roketnya mengalami kegagalan, sehingga wahana ini terdampar di orbit rendah Bumi. Upaya untuk mengaktifkan kembali wahana ini tidak berhasil. Kemudian, Fobos-Grunt jatuh ke lautan Pasifik di dekat Chile pada 15 Januari 2012.

</doc>
<doc id="903751" url="?curid=903751" title="Parit Buntar">
Parit Buntar

Parit Buntar terletak di utara negara bagian Perak, berbatasan dengan Kota Baharu, Kedah dan Nibong Tebal, Pulau Pinang. Parit Buntar terletak dekat dengan Bagan Serai, Kuala Kurau, Tanjung Piandang dan Bagan Tiang. Parit Buntar merupakan pusat pemerintahan daerah Kerian.

</doc>
<doc id="903756" url="?curid=903756" title="Bandar Baharu">
Bandar Baharu

Kota Baharu adalah daerah yang terletak di Kedah, Malaysia. Ia terletak di perbatasan antara Pulau Pinang dengan Perak. Sungai Kerian menjadi garis perbatasan negeri Perak, Pulau Pinang dan Kedah yang melalui Kota Baharu.

</doc>
<doc id="903760" url="?curid=903760" title="Marga Tionghoa umum">
Marga Tionghoa umum

Berikut adalah daftar yang memuat 100 nama keluarga yang paling umum berdasarkan penelitian yang ditampilkan pada 2006. Susunan mengikut jumlahnya pada 1990 ditampilkan di samping. Transliterasi Mandarin, Kanton dan Minnan juga tersedia. Transliterasi lain yang digunakan kecuali yang umum ini juga dapat ditemukan dalam nama masyarakat Tionghoa di luar negeri. Transliterasi dialek lain bahasa Tionghoa juga ada. Sebutan dalam bahasa lain, termasuk bahasa Korea dan Vietnam di mana nama keluarga ini juga banyak digunakan, juga tersedia. Transliterasi Jepang jarang digunakan etnis Jepang di negara Jepang, melainkan etnis Tionghoa, Korea dan Vietnam.

</doc>
<doc id="903770" url="?curid=903770" title="Kastil Vajdahunyad">
Kastil Vajdahunyad

Kastil Vajdahunyad atau "Vajdahunyad-vár" adalah kastil yang terletak di Taman Kota, Budapest, Hongaria, yang dibangun dari tahun 1896 hingga 1908 dan dirancang oleh Ignác Alpár. Kastil ini merupakan salinan dari kastil di Transilvania, Rumania, yang juga dijuluki Vajdahunyad.
Awalnya, kastil ini dibuat dari kardus dan kayu untuk pameran pada tahun 1896, namun karena sangat populer dibangun kembali dari batu dan bata. Saat ini, di Kastil Vajdahunyad berdiri Museum Agrikultural..
Patung "Anonymus" didirikan di lapangan istana. Anonymus adalah seorang penulis kronik abad ke-12 (kemungkinan untuk Raja Béla III dari Hongaria. Ia menulis buku sejarah Hongaria kuno pertama yang banyak didasarkan dari legenda. Menurut mitos, jika Anda menyentuh pena miliknya maka Anda akan beruntung.
Di kastil ini juga berdiri patung Bela Lugosi.

</doc>
<doc id="903773" url="?curid=903773" title="Istana Buda">
Istana Buda

Istana Buda (, , ) adalah kompleks istana raja-raja Hongaria di Budapest yang selesai dibangun pada tahun 1265. Dulu, istana ini dikenal dengan nama Istana Kerajaan () dan Kastil Kerajaan (, ).
Istana Buda dibangun di bagian selatan Bukit Kastil dan dibatasi oleh Distrik Kastil () di utara. Istana ini terkenal akan rumah, gereja dan bangunan umumnya yang bergaya Abad Pertengahan, Baroque dan abad ke-19. Istana Buda terhubung dengan Clark Ádám Square dan Jembatan Rantai Széchenyi melalui Budavári Sikló, sebuah jalur kereta funikular.
Istana ini merupakan bagian dari Situs Warisan Dunia Budapest yang dideklarasikan pada tahun 1987.

</doc>
<doc id="903778" url="?curid=903778" title="Lollipop (grup musik)">
Lollipop (grup musik)

Lollipop merupakan sebuah Girl band asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2011. Grup musik ini beranggotakan 3 orang yaitu Zhafira Zahradia Erawan, Ardella Lathifa Purwanto dan Aaliyah Annisa Jeffar Massaid.Grup musik ini bergenre pop.

</doc>
<doc id="903784" url="?curid=903784" title="Hősök tere">
Hősök tere

Hősök tere (berarti "Alun-alun Pahlawan" dalam bahasa Hongaria) merupakan salah satu alun-alun utama di Budapest, Hongaria, yang kaya akan konotasi historis dan politis. Kompleks patung ikoniknya, yaitu "Memorial Millenium", selesai dibangun pada tahun 1900. Pada tahun yang sama, alun-alun ini dinamai "Alun-alun Pahlawan." Tempat ini berada di ujung Andrássy út dan bersebelahan dengan Taman Kota.

</doc>
<doc id="903785" url="?curid=903785" title="Andrássy út">
Andrássy út

Andrássy út adalah adimarga di Budapest, Hongaria, yang dibangun pada tahun 1872. Adimarga ini menghubungkan Alun-alun Erzsébet dengan Városliget. Di adimarga ini terdapat bangunan-bangunan neo-renaisans. Andrássy út diakui sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 2002. Adimarga ini juga merupakan salah satu jalur perbelanjaan utama di Budapest.

</doc>
<doc id="903787" url="?curid=903787" title="SMA Negeri 1 Tembilahan Hulu">
SMA Negeri 1 Tembilahan Hulu

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Tembilahan Hulu atau dikenal juga dengan nama SMANSAHUL, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Riau, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Tembilahan Hulu ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Tembilahan Hulu untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Organisasi.
SMA Negeri 1 Tembilahan Hulu memiliki organisasi, diantaranya:
Referensi.
<references>

</doc>
<doc id="903792" url="?curid=903792" title="Amin Sweeney">
Amin Sweeney

Amin Sweeney () adalah ahli bahasa Melayu keturunan Irlandia. Sejak tahun 1958 ia menaruh perhatian besar terhadap kebudayaan Melayu dan pada tahun 1998 ia mendapat gelar profesor emeritus dari Universitas California, Berkeley atas sumbangannya pada kajian Melayu. Ia terutama dikenal sebagai penulis tiga jilid buku "Karya Lengkap Abdullah bin Abdulkadir Munsyi" dan sebagai perintis jurnal sastra daring "Horison Online".

</doc>
<doc id="903805" url="?curid=903805" title="Incertae sedis">
Incertae sedis

Incertae sedis (dalam bahasa Latin berarti "penempatan tidak pasti") adalah istilah yang digunakan untuk mendefinisikan kelompok taksonomi yang status kekerabatannya tidak diketahui. Contoh "incertae sedis" adalah:

</doc>
<doc id="903837" url="?curid=903837" title="Pembantaian Masjid Kattankudy">
Pembantaian Masjid Kattankudy

Pembantaian Masjid Kattankudy adalah pembunuhan lebih dari 147<ref name='xin-8/3/90-mmtt'>"Xinhua", 147 Muslims Massacred by Tamil "Tigers" in Sri Lanka, Colombo, "August 3, 1990"</ref> Muslim pria dan anak laki-laki di sebuah masjid di Kattankudi oleh kader LTTE pada 3 Agustus 1990.<ref name='nyt-8/5/90-tkm'>"The New York Times", Tamils Kill 110 Muslims at 2 Sri Lankan Mosques, "August 5, 1990"</ref><ref name='times-8/13/90-tkm'>"The Times", Tamils kill 116 Muslims, "August 13, 1990"</ref><ref name='ap-7/17/95'>"Associated Press", Tamil Rebels Order Muslims to Leave City, "June 17, 1995"</ref> Itu terjadi ketika sekitar 30 pemberontak Tamil menyerang empat masjid di kota Kattankudi, di mana ada lebih dari 300 orang yang bersujud ketika salat Isya. Serangan itu secara luas dikaitkan dengan LTTE, yang menyangkal keterlibatan mereka dalam pembantaian, dan tak pernah menarik kembali penyangkalan itu.

</doc>
<doc id="903840" url="?curid=903840" title="Stasiun Situbondo">
Stasiun Situbondo

Stasiun Situbondo (SIT) merupakan stasiun kereta api mati yang terletak di Sumber Kolak, Panarukan, Situbondo. Stasiun yang terletak pada ketinggian +30 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember. Stasiun ini dibangun pada tahun 1900-an. Stasiun ini sudah mati sejak tahun 2004 karena prasarana yang sudah sangat tua. Stasiun ini unik karena stasiun kelas I ini hanya mempunyai dua jalur dengan jalur 1 sebagai sepur lurus. Direncanakan stasiun dan jalur ini akan diaktifkan kembali meksipun hingga saat ini proses pengaktifan kembali belum mulai.
Dahulu dari stasiun ini terdapat percabangan jalur KA yang akan berakhir di Panji, namun sejak tahun 1990-an relnya dinonaktifkan. Jalur ini dahulu digunakan untuk mengangkut tebu dari Pabrik Gula Panji (PG Panji).

</doc>
<doc id="903842" url="?curid=903842" title="Wahyu 8">
Wahyu 8

Wahyu 8 (disingkat "Why 8") adalah bagian dari Wahyu kepada Yohanes, kitab terakhir dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Pengarangnya diyakini adalah Yohanes bin Zebedeus, seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 2.
Pembukaan meterai yang ketujuh memulaikan tujuh sangkakala hukuman; jadi, sangkakala hukuman itu adalah meterai yang ketujuh. Sangkakala hukuman adalah hukuman yang bersifat sebagian (), sementara hukuman dari ketujuh cawan itu () lebih hebat lagi. Sangkakala hukuman yang ketujuh akan mengumumkan tujuh cawan hukuman (). Kesenyapan di sorga terjadi karena kengerian kedatangan hukuman-hukuman atas dosa.
Ayat 3.
Doa-doa orang kudus yang disinggung berulang-ulang (; ) menunjukkan bahwa doa syafaat dari orang percaya sangat penting dalam pembinasan kejahatan dan penegakan kebenaran di atas bumi ()

</doc>
<doc id="903843" url="?curid=903843" title="Skuat Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2008">
Skuat Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2008

Di bawah ini adalah daftar skuat peserta yang mengikuti putaran final pada Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2008 di Austria dan Swiss. Kejuaraan dimulai pada 7 Juni di Basel, Swiss dan Finalnya akan diselenggarakan di Wina, Austria.
Setiap negara peserta wajib menyerahkan daftar pemainnya sejumlah 23 orang, di mana 3 diantaranya adalah kiper paling lambat pada 28 Mei 2012. Jika seorang pemain cedera serius sebelum pertandingan pertama timnya dilaksanakan, tim tersebut berhak memanggil penggantinya.
"Jumlah penampilan, gol dan umur adalah pada tanggal 7 Juni 2008."
Grup A.
=Sruni, Klakah, Lumajang
Sruni
Desa
Negara Indonesia
Provinsi Jawa Timur
Kabupaten Lumajang
Kecamatan Klakah
Kodepos 67356
Luas ... km²
Jumlah penduduk ... jiwa
Kepadatan ... jiwa/km²
Sruni adalah desa di kecamatan Klakah, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.= Republik Ceko ===
Pelatih kepala: Karel Brückner
Portugal.
Pelatih kepala: Luiz Felipe Scolari
Swiss.
Pelatih kepala: Köbi Kuhn
Turki.
Pelatih kepala: Fatih Terim
Grup B.
Austria.
Pelatih kepala: Josef Hickersberger
Kroasia.
Pelatih kepala: Slaven Bilić
Jerman.
Pelatih kepala: Joachim Löw
Polandia.
Pelatih kepala: Leo Beenhakker
Grup C.
Perancis.
Pelatih kepala: Raymond Domenech
Italia.
Pelatih kepala: Roberto Donadoni
Belanda.
Pelatih kepala: Marco van Basten
Rumania.
Pelatih kepala: Victor Piţurcă
Grup D.
Yunani.
Pelatih kepala: Otto Rehhagel
Rusia.
Pelatih kepala: Guus Hiddink
Spanyol.
Pelatih kepala: Luis Aragonés
Swedia.
Pelatih kepala: Lars Lagerbäck
Perwakilan pemain.
Negara asal klub.
Negara yang "ditulis miring", tim nasionalnya tidak ikut putaran final.

</doc>
<doc id="903849" url="?curid=903849" title="Wahyu 9">
Wahyu 9

Wahyu 9 (disingkat "Why 9") adalah bagian dari Wahyu kepada Yohanes, kitab terakhir dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Pengarangnya diyakini adalah Yohanes bin Zebedeus, seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:

</doc>
<doc id="903852" url="?curid=903852" title="Provinsi Barat, Sri Lanka">
Provinsi Barat, Sri Lanka

Provinsi Barat ( "Basnahira Palata", "Mael Maakaanam") merupakan provinsi paling padat penduduknya di Sri Lanka. Ini adalah tempat bagi ibukota legislatif Sri Jayawardenapura dan juga untuk Kolombo, pusat administrasi negara dan bisnis.
Distrik.
Basnahira dibagi menjadi 3 distrik:

</doc>
<doc id="903853" url="?curid=903853" title="SMP Negeri 1 Cimahi">
SMP Negeri 1 Cimahi

SMP Negeri 1 Cimahi atau Gree One adalah salah satu Sekolah Menengah Pertama di Kota Cimahi. Sekolah ini beralamat di Jl. Raden Embang Artawidjaja (Jl. SMP) No. 12 Cimahi.
Sejarah.
SMP Negeri 1 Cimahi berawal dari dari sebuah sekolah untuk golongan pribumi yang sudah berdiri sejak tahun 1926, dan dibangun oleh Pemerintah Hindia Belanda dengan nama HIS. Kemudian pada saat penjajahan Jepang tahun 1942–1945 HIS diubah menjadi Sekolah Rakyat (SR) No 3 Cimahi. Setelah Indonesia merdeka diubah lagi menjadi Sekolah Rakyat (SR) no 4 Cimahi. Pada Tahun 1949 sekolah ini menjadi sebuah sekolah swasta dengan nama SMP Parki di bawah pimpinan Bapak Samir.
Setelah melewati beberapa perubahan dan perkembangan, akhirnya pada tanggal 15 Agustus tahun 1950 dengan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No 6535/R berdirilah SMP Negeri 1 Cimahi dengan dipimpin pertama kali oleh Bapa Rd. Samad Bratawijaya. Pada saat itu sekolah ini memiliki 9 ruang, yang digunakan untuk kelas sebanyak 8 ruang dan satu untuk ruang Guru, TU dan Kepala Sekolah. Dan tahun itu pulalah dijadikan awal kelahiran SMPN 1 Cimahi ini.
Setelah berakhir masa kepemimpinan Bapak Rd. Samad Bratawijaya selanjutnya sekolah ini berturut-turut dipimpin oleh kepala-kepala sekolah di antaranya:
Pada masa kepemimpinan mereka inilah terjadi perkembangan dan pembangunan serta rehabilitasi sarana sekolah. Di antaranya penambahan ruang belajar, pembangunan ruang guru dan ruang kepala sekolah, aula juga ruang TU. Ruang koperasi, Ruang Komputer, ruang sanitasi yang refresentaif, sarana Olah Raga, perpustakaan dan sarana lainnya. Pada tahun 2005, sarana-sarana tersebut telah meningkat tajam, ruang belajar dibangun ke atas menjadi tiga lantai, sehingga semua siswa dapat belajar dalam waktu satu shift di pagi hari.

</doc>
<doc id="903857" url="?curid=903857" title="Gedung Parlemen Hongaria">
Gedung Parlemen Hongaria

Gedung Parlemen Hongaria () adalah gedung yang merupakan basis dari Dewan Nasional Hongaria. Gedung ini merupakan salah satu gedung legislatif tertua di Eropa dan merupakan marka tanah yang penting di Hongaria. Selain itu, gedung ini juga merupakan tujuan wisata yang populer di Budapest. Gedung Parlemen Hongaria berdiri megah di pinggir Sungai Donau. Saat ini gedung ini merupakan gedung terbesar di Hongaria.

</doc>
<doc id="903858" url="?curid=903858" title="Wahyu 10">
Wahyu 10

Wahyu 10 (disingkat "Why 10") adalah bagian dari Wahyu kepada Yohanes, kitab terakhir dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Pengarangnya diyakini adalah Yohanes bin Zebedeus, seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:

</doc>
<doc id="903859" url="?curid=903859" title="Vulcan">
Vulcan

Vulcan dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="903863" url="?curid=903863" title="Vulcan (planet hipotetis)">
Vulcan (planet hipotetis)

Vulcan adalah planet kecil yang diusulkan keberadaannya di antara Merkurius dan Matahari. Dalam upayanya untuk menjelaskan keanehan dalam orbit Merkurius, matematikawan Perancis pada abad ke-19 Urbain Jean Joseph Le Verrier membuat hipotesis bahwa peristiwa tersebut diakibatkan oleh keberadaan planet lain, yang kemudian ia namai Vulcan. Planet tersebut tidak pernah ditemukan, dan keanehan dalam orbit Merkurius saat ini sudah dapat dijelaskan oleh relativitas umum Einstein.

</doc>
<doc id="903865" url="?curid=903865" title="Wahyu 11">
Wahyu 11

Wahyu 11 (disingkat "Why 11") adalah bagian dari Wahyu kepada Yohanes, kitab terakhir dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Pengarangnya diyakini adalah Yohanes bin Zebedeus, seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:

</doc>
<doc id="903866" url="?curid=903866" title="El Cóndor Pasa (If I Could)">
El Cóndor Pasa (If I Could)

El Cóndor Pasa ("Kondor yang Terbang") adalah lagu yang ditulis oleh komposer Peru, Daniel Alomía Robles pada tahun 1913. Lagu yang bernada musik rakyat Andes ini menjadi populer di seluruh dunia setelah dinyanyikan ulang oleh Simon & Garfunkel pada tahun 1970 yang disertakan dalam album "Bridge Over Troubled Water". Versi daur ulang ini diberi judul "El Condor Pasa (If I Could)".
Sejarah.
Pada tahun 1913, Alomía Robles menciptakan "El cóndor pasa" dan menyanyikannya di depan umum pertama kali di Teatro Mazzi, Lima.
Paul Simon mendengarkan satu versi yang berjudul "Paso Del Condor" yang dibawakan oleh Jorge Milchberg, pemimpin grup Urubamba (yang kemudian dikenal sebagai "Los Incas"). Ia memberitahu Simon, menurutnya lagu itu adalah lagu karya anonim dari abad ke-18. Simon mulai tertarik dengan lagu itu dan memasukkan lirik yang baru. Lagu itu kemudian muncul dalam album Simon and Garfunkel yang dirilis tahun 1970, "Bridge over Troubled Water". Mereka menggunakan versi instrumental "Los Incas" tanpa meminta izin. Simon bersahabat dengan para personel Urubamba karena lagu ini. Simon & Garfunkel mengakhiri konser-konser mereka bersama Urubamba. Dalam versi Simon & Garfunkel, Robles, Milchberg dan Simon dikreditkan sebagai penulis lagu. Pada tahun yang sama, Perry Como merilis lagu daur ulang versi Simon dalam album "It's Impossible". Sementara itu, Julie Felix mendaur ulang lagu ini sebagai singel di Britania Raya. Di sana lagu ini masuk 20 besar di tangga lagu. Simon & Garfunkel merilis lagu ini sebagai singel di Amerika dan mencapai posisi di tangga lagu Billboard Pop Singles, musim gugur tahun 1970.
Pada tahun 1970, Armando Robles Godoy, Alomía Robles, menuntut Paul Simon atas pelanggaran hak cipta dan membuktikan bahwa lagu ini dikomposisikan oleh ayahnya. Ayahnya telah mendaftarkan hak cipta lagu itu di Amerika Serikat pada tahun 1933. Walau demikian, Godoy mengatakan bahwa ia tidak memusuhi Simon karena ia mengetahui itu terjadi karena ketidaktahuan. Godoy berkata:
"Ini adalah kasus pengadilan yang ramah, karena Paul Simon sangat menghormati kebudayaan negara lain. Ia bukannya orang yang tidak peduli. Ia mendengarkan lagu itu di Paris. Ia menyukainya dan bertanya kepada mereka dan mereka memberinya informasi yang salah. Mereka memberitahunya bahwa itu adalah lagu populer yang berasal dari abad ke-18, dan bukan karya ayah saya. Kasus ini berjalan tanpa masalah-masalah pelik."

</doc>
<doc id="903874" url="?curid=903874" title="Provinsi Mathi-Uthuru">
Provinsi Mathi-Uthuru

Provinsi Mathi-Uthuru (Utara Hulu) adalah satu dari tujuh provinsi di Maladewa. Wilayah ini terdiri dari Atol Haa Alif, Atol Haa Dhaalu, dan Atol Shaviyani. Ibu kotanya adalah Kulhudhuffushi. Populasinya (sensus 2006) adalah 41.672 jiwa.

</doc>
<doc id="903875" url="?curid=903875" title="Hipotesis Nemesis">
Hipotesis Nemesis

Nemesis adalah bintang katai merah atau katai coklat yang diusulkan keberadaannya pada tahun 1984. Bintang ini diusulkan mengelilingi Matahari pada jarak 95.000 Satuan Astronomi (1,5 tahun cahaya) di luar awan Oort sebagai penyebab siklus kepunahan massal setiap 26 juta tahun sekali. Sejauh ini, lebih dari 1300 katai coklat telah ditemukan dan tidak ada satupun yang berada di dalam Tata Surya.

</doc>
<doc id="903877" url="?curid=903877" title="Provinsi Dhekunu">
Provinsi Dhekunu

Provinsi Dhekunu (Selatan) adalah satu dari tujuh provinsi di Maladewa. Wilayah ini terdiri dari Atol Gnaviyani dan Kota Addu. Ibu kotanya adalah Hithadhoo. Populasinya (sensus 2006) adalah 25.662 jiwa.

</doc>
<doc id="903878" url="?curid=903878" title="Conodont">
Conodont

Conodont adalah chordata yang telah punah dan menyerupai belut. Makhluk ini diklasifikasikan ke dalam kelas Conodonta. Selama bertahun-tahun, hanya fosil gigi makhluk ini yang ditemukan (dan disebut elemen conodont), hingga akhirnya suatu hari fosil conodont yang bergigi ditemukan. Hingga kini, informasi mengenai jaringan lembut conodont masih kurang banyak diketahui. Hewan ini juga disebut Conodontophora (pembawa conodont) untuk menghindari ambiguitas.

</doc>
<doc id="903882" url="?curid=903882" title="Lambang Suriah">
Lambang Suriah

Lambang negara Suriah () menampilkan Elang Quraisy, yang menopang perisai bergambar bendera nasional Suriah secara vertikal, dan menggenggam pita bertuliskan "Republik Arab Suriah" (dalam bahasa Arab الجمهورية العربية السورية).
Ketika Suriah bergabung dengan Mesir dalam Republik Arab Bersatu dalam kurun 1958 dan 1961, Elang pan-Arab lambang Salahuddin digunakan sebagai lambang negara. Ketika Suriah mundur dari persatuan ini pada tahun 1961, Mesir tetap menggunakan lambang, bendera dan nama Republik Uni Arab hingga 1971.
Pada kurun Republik Federasi Arab antara 1972 dan 1977, sebuah persatuan politik antara Mesir, Libya, dan Suriah, lambang Elang Quraisy digunakan sebagai lambang negara. Setelah persatuan berakhir, ketiga bekas negara anggota mempertahankan lambang Elang Quraisy. Mesir akhirnya mengganti lambangnya menjadi Elang Salahuddin pada 1984, yang menjadi lambang Mesir dan Libya sebelum persatuan, dan kini menjadi lambang Mesir, Irak, dan Palestina.
Suriah tetap menggunakan Elang Quraisy, demikian juga Libya di bawah pemerintahan Khadaffi, meskipun elang dalam versi Libya menengok ke kanan (dari sudut pandang sang elang) sementara versi Suriah menengok ke kiri.

</doc>
<doc id="903886" url="?curid=903886" title="János Áder">
János Áder

János Áder (; lahir 9 Mei 1959) adalah pengacara dan politisi berkebangsaan Hongaria serta Presiden Hongaria yang saat ini sedang menjabat.
Kehidupan dan Karier.
Áder dibesarkan di kota kecil Csorna di kabupaten Győr-Moson-Sopron. Sejak tahun 1978, ia belajar hukum selama lima tahun di Fakultas Hukum dan Ilmu Politik di Universitas Eötvös Loránd di Budapest. Selama periode 1986-1990, ia menjadi peneliti di Akademi Pengetahuan Hongaria Institut Riset Sosiologi.
Áder yang bergelar sarjana hukum menjadi salah seorang pendiri Fidesz (Aliansi Demokrat Muda), pada saat koalisi liberal demokrat (meskipun telah bergeser ke tengah-kanan pada 2012). Ia menjadi ahli hukum partai. Áder menjadi anggota Oposisi Round Table pada tahun 1989, negosiasi ini mengakhiri partai tunggal sesuai konstitusi di Hongaria.
Pada pemilu 1990 dan 1994, dia menjadi kepala kampanye Fidesz. Selama periode 1990-2009, dia menjadi Anggota Parlemen Hongaria (Országgyűlés), dan Ketua Parlemen Nasional Hongaria pada periode 18 Juni 1998-15 Mei 2002. Dia adalah pemimpin oposisi kaukus Fidesz pada 2002-2006. Pada tahun 2011, ia membantu rancangan undang-undang yang mengubah peran peradilan Hungaria, memimpin Komisi Eropa untuk membawa masalah independensi peradilan Hongaria sebelum Pengadilan Mahkamah Eropa. Dia juga membantu merevisi rancangan undang-undang menjadi undang-undang Pemilu Hungaria.
Pada pemilu Parlemen Eropa 2009, ia terpilih menjadi anggota Parlemen Eropa.
Pada tanggal 16 April 2012, Áder diangkat oleh partai Fidesz dan Perdana Menteri Viktor Orbán untuk menjadi Presiden baru Hongaria setelah pengunduran diri Pál Schmitt. Dia terpilih pada 2 Mei 2012 untuk masa jabatan lima tahun dengan perbandingan 262:40 suara, dan mulai menjabat pada 10 Mei 2012. Dia akan menjadi presiden pertama di kala sedang menjabat sejak Hungaria memiliki konstitusi baru yang berlaku pada 1 Januari 2012.
Keluarga.
János Áder menikah dengan Anita Herczegh, yang bekerja sebagai hakim. Mereka memiliki tiga anak perempuan dan satu anak laki-laki. Ayah mertua Áder, Géza Herczegh menjadi hakim Mahkamah Internasional di Den Haag selama periode 1993-2003.

</doc>
<doc id="903893" url="?curid=903893" title="Yes/No">
Yes/No

"Yes/No" adalah episode kesepuluh musim ketiga serial drama komedi Amerika Serikat "Glee", dan episode ke-54 secara keseluruhan. Cerita episode ini ditulis oleh Brad Falchuk dan disutradarai oleh Eric Stoltz. Episode ini pertama kali ditayangkan di jaringan TV Fox di Amerika Serikat pada tanggal 17 Januari 2012. Cerita episode ini adalah terkuaknya kawin lari antara pelatih futbol Shannon Beiste (Dot Jones)dengan Cooter dan 2 lamaran, terutama lamaran Will Schuester (Matthew Morrison) ke Emma Pillsbury (Jayma Mays).
Ada beragam kritik untuk episode ini. Lamaran Will ke Emma diterima baik oleh para pemirsa, sedangkan adegan di mana Will bertanya pada Finn (Cory Monteith) untuk menjadi pendamping pria mendapat respon kurang baik, karena berarti Will tidak mempunyai "cukup" teman dewasa dan menjadikan siswanya sendiri menjadi pendamping pria dianggap sudah berlebihan. Cerita lain yang dipuji dari episode ini antara lain usaha Becky (Lauren Potter) untuk mendapatkan Artie (Kevin McHale), dengan suara dalam hati dari Helen Mirren.
Penampilan musikal episode ini disambut baik. Keenam lagu dari episode ini dirilis sebagai singel, dan 5 di antaranya masuk dalam tangga lagu "Billboard" Hot 100 dan Canadian Hot 100. Pada penayangan perdananya, episode ini disaksikan oleh 7,5 juta penonton Amerika Serikat dengan "rating" 3.1/8. Jumlah penonton episode ini naik dari episode sebelumnya, yaitu "Extraordinary Merry Christmas".

</doc>
<doc id="903910" url="?curid=903910" title="Kamen Rider × Super Sentai: Super Hero Taisen">
Kamen Rider × Super Sentai: Super Hero Taisen

Protagonis "Kamen Rider Decade" dan "Kaizoku Sentai Gokaiger" akan ditampilkan, tetapi pemain "Kamen Rider Fourze", "Kamen Rider OOO", dan "Tokumei Sentai Go-Busters" juga akan berpartisipasi. Pemeran kembali lain termasuk Rina Akiyama dan Kenjiro Ishimaru mengulangi peran mereka dari "Kamen Rider Den-O".
Cerita.
Kamen Rider Club menemukan bahwa armada Dai-Zangyack bergerak menuju Bumi, dipimpin oleh Kapten Marvelous sebagai Kaisar Besar mereka. Dengan banyak penjahat Super Sentai dihidupkan kembali di bawah komandonya, Kapten Marvelous berencana mendapatkan Kekuatan Besar Kamen Rider untuk mendapatkan . Sementara itu, Tsukasa Kadoya menjadi Pemimpin Besar Dai-Shocker sekali lagi dan merekrut musuh masa lalu dari Kamen Rider untuk mengalahkan tim Super Sentai. Tanpa diketahui oleh para pahlawan, penjahat Kamen Rider Dai-Shocker bekerja sama dengan anggota penjahat Super Sentai Dai-Zangyack dengan maksud mengambil alih dunia. Setelah mengetahui ini, tim Kamen Rider dan Super Sentai yang semua bergabung untuk menghentikan musuh masing-masing untuk selamanya.
Film tambahan internet.
Untuk mempromosikan film, Toei juga akan merilis serial klip internet di bawah judul kolektif . Ada empat format berbeda untuk film web:
Pemain "Kamen Rider Fourze" dan "Tokumei Sentai Go-Busters" akan ditampilkan termasuk Narutaki di "Kamen Rider Decade", Urataros di "Kamen Rider Den-O", dan Gokai Silver di "Kaizoku Sentai Gokaiger". Serial web ditulis oleh Shoji Yonemura dan Shin'ichiro Shirakura, dan disutradarai oleh Hiroyuki Kato. Toei Tokusatsu BB dan TV Asahi mulai distribusi pada tanggal 1 April 2012.

</doc>
<doc id="903912" url="?curid=903912" title="Lambang Armenia">
Lambang Armenia

Lambang negara Armenia (Bahasa Armenia:Հայաստանի Զինանշան, "Hayastani Zinanshan") terdiri atas seekor Elang dan seekor Singa menopang perisai. Lambang ini memadukan lambang lama dan baru. Elang dan Singa adalah simbol Armenia sejak zaman purba pada masa kerajaan pertama Armenia sejak sebelum kelahiran Yesus Kristus.
Lambang kini mulai digunakan sejak 19 April 1992. Pada 15 Juni 2006, undang-undang mengenai lambang negara Armenia ditetapkan oleh Parlemen Armenia.
Simbolisme.
Perisai.
Perisai ini menampilkan banyak komponen. Di bagian tengah menampilkan Gunung Ararat dengan Bahtera Nuh di atasnya. Menurut tradisi legenda, bahtera Nabi Nuh akhirnya menyangkut di puncak gunung Ararat setelah banjir besar. Gunung Ararat adalah lambang nasional Armenia. Mengelilingi Gunung Ararat adalah lambang wangsa dalam sejarah Armenia. Di bagian bawah adalah dua elang yang saling berhadapan, melambangkan wilayah Armenia pada masa wangsa Artaxia pada abad pertama SM. Di bagian atas kiri terdapat Singa dan salib, lambang wangsa Bagratuni yang berkuasa pada Abad Pertengahan pada kurunabad ke-7 hingga ke-11 M. Di bagian atas kanan terdapat elang berkepala dua, melambangkan wangka Kristen pertama Armenia, wangsa Arsacia. Pada kanan bawah terdapat seekor Singa dengan salib melambangkan wangsa Rubenia.
Elang dan Singa.
Perisai diapit oleh Elang yang menopang sisi kiri sedangkan Singa menopang sisi kanan. Elang adalah lambang wangsa Artaxia, sementara Singa merupakan lambang wangsa Bagratuni dan kemudian menjadi lambang wangsa Rubeni. Kedua hewan ini melambangkan kekuatan, keberanian, kesabaran, kebijaksanaan, dan keagungan.

</doc>
<doc id="903936" url="?curid=903936" title="Bareq">
Bareq

Bareq merupakan kota yang terletak di sebelah Selatan Arab Saudi. Penduduknya berjumlah 50,113 jiwa .
Geografi.
Kota Bareq terletak sekitar 600 km sebelah selatan kota Mekkah , kurang lebih 120 km sebelah laut kota Abha.
iklim.
Suhu tertinggi berkisar antara 28 °C sampai 40 °C pada waktu musim panas, dan suhu rata-rata berkisar antara 15 °C sampai 25 °C.
Pendidikan.
Sekolah pertama di Bareq didirikan pada tahun 1952. Bareg Hari ini adalah rumah bagi lebih dari 100 lembaga pendidikan umum.

</doc>
<doc id="903946" url="?curid=903946" title="SMA Mardi Yuana Serang">
SMA Mardi Yuana Serang

SMA Mardi Yuana Serang adalah salah satu lembaga pendidikan swasta yang berada di daerah Kota Serang - banten yang berada di bawah Yayasan Mardi Yuana Bogor.
Sejarah.
SMA Mardi Yuana Serang pertama kali berdiri pada tahun 1951/1952. Alamatnya berada di Jl. Haji Abdullah No. 2 Serang. Kepala Sekolah pertama adalah Pater Blummen, OFM, kemudian digantikan oleh Romo A.S Wirio Suwarno, OFM (Romo Tono).
Pada saat itu SMA Mardi Yuana hanya membuka satu jurusan saja, sehingga dikenal sebagai "SMA C". Pada tahun 1955 jumlah kelas tetap tidak bertambah. Jumlah siswanya tiap kelas antara 20 sampai 30 siswa.
Tahun 1970-an pemerintah menetapkan bahwa setiap SMA harus membuka tiga jurusan. SMA A untuk jurusan bahasa, SMA B untuk jurusan Pasti Alam dan SMA C untuk jurusan Sosial. Karena jumlah siswa tidak bertambah banyak, ditambah penetapan pemerintah untuk membuka tiga jurusan, SMA Mardi Yuana makin mengalami kesulitan untuk membiayai operasional sekolah maupun penggajian guru-gurunya. Akhirnya diputuskan untuk membubarkan diri. Siswa-siswanya disalurkan ke SMA Negeri Serang atau sekolah lain berdasrkan pilihan orang tuanya.
Pada tahun 1978/1979, atas usul banyak orangtua terutama yang beragama Kristen dan Katolik, Bapak J. Djemingoen dengan dukungan Romo FX. Teguh Suwarno, Pr (Ketua Perwakilan Yayasan Mardi Yuana Kota Serang - Cilegon) menghadap Sr. Yoanita, SFS (Ketua Yayasan Mardi Yuana Pusat) untuk meminta izin menghidupkan kembali SMA Mardi Yuana Serang. Atas dukungan Mgr. Ignatius Harsono, Pr (Uskup Bogor) dan kesanggupan Bapak Djemingoen untuk hanya meminjam nama "Mardi Yuana", tetapi mandiri dibidang keuangan dan tenaga pengajar, mulailah dibuka penerimaan siswa baru, dengan SK Pendirian Sekolah No : 107/102. Kep/E.79 dari Kanwil Depdiknas tanggal 29 Nopember 1979. Lokasi sekolah berpindah ke Jl. K. H. Syam’un no. 3 Serang. Kegiatan belajar mengajar dilaksanakan pada siang hari.
Dalam lima tahun, perkembangan sekolah cukup meyakinkan. Hal ini terbukti dari kesanggupan untuk mengelola uang sekolah guna membiayai operasional sekolah dan menggaji para guru. Pada bulan April 1983 Romo Teguh Suwarno mengundurkan diri sebagai Ketua Perwakilan, kemudian yayasan mengangkat Romo T. Suhardi, Pr sebagai Ketua Perwakilan yang baru. Dengan Surat bernomor 71/MY-IV/83 tanggal 23 April 1983 tentang penyetaraan uang sekolah, Yayasan Mardi Yuana Pusat meminta supaya pengelolaan sekolah diserahkan kepada Yayasan. Kemudian Bapak J. Djemingoen menyerahkan pengelolaan sekolah terutama keuangan ke Yayasan Pusat, sementara dia tetap sebagai Kepala Sekolah disamping tugasnya sebagai guru tetap (PNS) di SMA Negeri Serang.
SMA Mardi Yuana Serang sampai sekarang masih secara bersama-sama menggunakan gedung yang sama dengan SMP Mardi Yuana Serang. Sekolah ini Memiliki berbagai fasilitas yang cukup menunjang untuk proses belajar mengajar, seperti buku-buku perpustakaan dan alat-alat pendidikan, laboratorium, komputer dan lain-lain.
Website SMA Mardi Yuana Serang.
Pada saat ini kebutuhan akan informasi yang cepat sangatlah penting, terutama dengan perkembangan teknologi informasi di segala bidang maka penggunaan teknologi dalam mengolah suatu informasi sangatlah mutlak. Salah satu bidang yang sangat dipengaruhi oleh perkembangan teknologi informasi adalah bidang pendidikan. Saat ini lembaga yang berperan penting dalam pengembangan pendidikan di bumi nusantara ini adalah sekolah baik sekolah negeri maupun sekolah swasta.
Sekolah sebagai ujung tombak untuk meningkatkan tingkat pendidikan anak bangsa tentunya selalu melaksanakan kegiatan belajar mengajar, Salah satunya adalah kegiatan proses penilaian siswa, absensi siswa dan guru, informasi seputar sekolah, dan lain – lain. Kegiatan belajar mengajar ini tentunya selalu ada masalah dari sisi siswa atau guru, sebagai contoh dalam absensi siswa, dimana biasanya absensi siswa dapat dilihat oleh orang tua murid saat pembagian raport saja. Dengan penggunaan sistem informasi akademik sekolah berbasis website ini adalah untuk memberikan informasi seputar siswa dan sekolahan. Sehingga para orang tua murid dapat mengetahui kegiatan anak dan sekolahnya melalui sebuah website.

</doc>
<doc id="903965" url="?curid=903965" title="François Hollande">
François Hollande

François Gérard Georges Nicolas Hollande (; ) adalah seorang politikus Perancis yang terpilih sebagai Presiden Perancis. Ia juga menjabat sebagai Sekretaris Pertama Partai Sosialis Perancis sejak 1997 sampai 2008 dan Deputi Majelis Nasional Perancis untuk Konstituensi ke-1 Corrèze sejak 1997, dan sebelumnya menduduki jabatan tersebut sejak 1988 hingga 1993. Ia pernah menjabat sebagai Walikota Tulle sejak 2001 sampai 2008, dan Presiden Dewan Umum Corrèze sejak 2008 sampai 2012. Ia terpilih sebagai Presiden Perancis pada tanggal 6 Mei 2012, mengalahkan presiden menjabat Nicolas Sarkozy.
Kehidupan awal.
Pendidikan.
Dia belajar di sekolah asrama Saint Jean-Baptiste de La Salle, kemudian di HEC Paris, École nationale d'administration, dan Institut d'Études Politiques de Paris (Paris Institute of Political Studies). Dia lulus dari ENA pada 1980. Dia tinggal di Amerika Serikat pada musim panas 1974 ketika ia masih menjadi mahasiswa. Segera setelah lulus, ia bekerja sebagai anggota dewan di Pengadilan Audit.
Kehidupan pribadi.
Selama lebih dari 30 tahun, pasangannya adalah sesama politisi sosialis Ségolène Royal, dan ia mendapat 4 orang anak - Thomas (1984), Clémence (1985), Julien (1987), dan Flora (1992). Pada Juni 2007, hanya 1 bulan setelah kekalahan Royal pada Pemilihan Presiden Perancis 2007, pasangan ini mengumumkan bahwa mereka berpisah.
Beberapa bulan setelah perceraian dari Ségolène Royal diumumkan, sebuah situs web Perancis menerbitkan hubungan detail antara Hollande dan seorang jurnalis Perancis Valérie Trierweiler. Pengungkapan ini sifatnya kontroversial, karena beberapa menganggap hal itu merupakan sikap ketat pelanggaran privasi urusan pribadi politisi. Pada November 2007, Valérie Trierweiler mengonfirmasi dan membahasnya secara terbuka hubungannya dengan Hollande dalam sebuah wawancara dalam mingguan Perancis "Télé 7 Jours".
Karya.
Hollande telah menerbitkan sejumlah besar buku dan karya akademis, termasuk:
Bacaan lanjutan.
PR-2012-05-15 IMG 1620.jpg
|-

</doc>
<doc id="903974" url="?curid=903974" title="Antoni Martí">
Antoni Martí

Antoni Martí Petit () adalah arsitek dan politisi asal Andorra yang menjadi kepala negara Anddora sejak 11 Mei 2011, setelah dipilih oleh parlemen pada tahun 2011. Ia merupakan anggota Demokrat untuk Andorra.

</doc>
<doc id="903976" url="?curid=903976" title="Daftar bandar udara tujuan Malaysia-Singapore Airlines">
Daftar bandar udara tujuan Malaysia-Singapore Airlines

Ini adalah daftar dari tujuan internasional sebelumnya diterbangkan dengan penerbangan penumpang Malaysia-Singapore Airlines.

</doc>
<doc id="903977" url="?curid=903977" title="Sponsor Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2008">
Sponsor Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2008

Halaman ini berisi daftar perusahaan yang menjadi sponsor untuk Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2008.
Sponsor global.
Kejuaraan ini secara global disponsori oleh:
Sponsor kegiatan.
MasterCard, McDonald's, Carlsberg and Coca-Cola adalah sponsor kegiatan resmi.

</doc>
<doc id="903981" url="?curid=903981" title="Daftar maskapai penerbangan Mozambik">
Daftar maskapai penerbangan Mozambik

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Mozambik.

</doc>
<doc id="903985" url="?curid=903985" title="Mid Express Tchad">
Mid Express Tchad

Mid Express Tchad adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di N'Djamena, Chad.
Armada.
Armada Mid Express Tchad termasuk beberapa pesawat (per 4 Juli 2009) :

</doc>
<doc id="903986" url="?curid=903986" title="Indo-pop">
Indo-pop

Indo-pop adalah singkatan dari Indonesian pop atau Musik Pop Indonesia. Indo-pop secara luas didefinisikan sebagai aliran musik populer yang ada di Indonesia, namun dalam arti yang lebih luas juga dapat mencakup budaya pop Indonesia yang juga termasuk film Indonesia dan sinetron.
Group musik.
Di Indonesia terdapat beberapa grup musik yang mengusung tema Indo-pop, yaitu:

</doc>
<doc id="903999" url="?curid=903999" title="Nouvelle Air Ivoire">
Nouvelle Air Ivoire

Nouvelle Air Ivoire adalah maskapai penerbangan yang ada di Pantai Gading. Maskapai ini didirikan pada tahun 1999. Pada tahun 2000, maskapai penerbangan ini dimerger ke Air Ivoire.

</doc>
<doc id="904004" url="?curid=904004" title="Princely Jets">
Princely Jets

Princely Jets adalah maskapai penerbangan yang menyediakan jasa penyewaan pesawat jet pertama di Pakistan dan berbasis di Bandar Udara Internasional Jinnah, Karachi, Pakistan. Maskapai penerbangan ini dimiliki oleh Akbar Group.

</doc>
<doc id="904010" url="?curid=904010" title="RUTACA Airlines">
RUTACA Airlines

Rutaca (Rutas Aéreas C.A.) adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Ciudad Bolívar, Venezuela.
Tujuan.
Ini adalah daftar tempat yang diterbangi oleh Rutaca (per September 2006):

</doc>
<doc id="904020" url="?curid=904020" title="Santika Indonesia Hotels &amp; Resorts">
Santika Indonesia Hotels &amp; Resorts

Santika Indonesia Hotels & Resorts adalah salah satu grup hotel di Indonesia dan dikelola oleh PT. Grahawita Santika, unit bisnis Kelompok Kompas Gramedia. PT. Grahawita Santika didirikan pada tanggal 22 Agustus 1981. Santika Indonesia Hotels & Resorts telah memiliki lebih dari 40 hotel yang tersebar di seluruh Indonesia. Sejak tahun 2006, Santika Indonesia Hotels & Resorts mengubah strateginya berdasarkan segmentasi pasar dengan membagi beberapa brand menjadi The Royal Collection, Hotel Santika Premiere, Hotel Santika, dan Amaris Hotel.
Visi Santika Indonesia Hotels & Resorts adalah menjadi grup hotel terbesar di Indonesia dan merambah bisnisnya ke Asia Tenggara. Pada akhir tahun 2012, Santika Indonesia Hotels & Resorts akan mengelola setidaknya 64 properti, yang setara dengan 7.200+ kamar. Hingga sekarang, Santika Indonesia Hotels & Resorts menjadi kelompok bisnis investasi dan pengelola hotel internasional termasuk vila mewah, hotel, resort, serta spa dan restoran yang terdapat di dalam hotel dan resort-nya.
Sejarah.
PT. Grahawita Santika didirikan untuk mengelola bisnis perhotelan di bawah Kelompok Kompas Gramedia pada tanggal 22 Agustus 1981. Hotel Soeti adalah hotel pertama yang dibeli dari pemiliknya, Ibu Soetiyah Pudjosuwarno. Cikal bakal Hotel Santika ini terletak di Jalan Sumatra No. 52-54, Bandung. Pada tahun 1988, hotel sederhana dengan 33 kamar yang dibangun di area seluas 3.200 meter persegi ini direnovasi menjadi 70 kamar. Setelah renovasi tersebut selesai, hotel ini diresmikan sebagai Hotel Santika Bandung berbintang tiga oleh Menteri Pariwisata, Pos, dan Telekomunikasi, Susilo Sudarman pada tanggal 27 Maret 1989. Hotel Santika Bandung inilah yang menjadi pelopor pendirian Santika Indonesia Hotels & Resorts.<br>
Latar belakang pendirian Hotel Santika ini disebabkan pembredelan harian Kompas pada tahun 1978. Oleh karena itu, para pendiri Kelompok Kompas Gramedia harus memikirkan diversifikasi unit bisnis di luar bisnis intinya sebagai media komunikasi. Mereka membuat rencana untuk mencegah pemecatan massal. Jika suatu hari harian Kompas akan dibredel kembali, masih ada anak perusahaan yang bisa menyokong karyawan mereka. Beberapa bisnis mulai dilakukan, termasuk di antaranya adalah industri perhotelan.<br>
Pada awalnya, rencana pendirian sebuah hotel tidak disetujui oleh pihak manajemen, karena pada saat itu bisnis hotel dianggap memiliki konotasi yang negatif serta Return on Investment dinilai berjalan lamban. Bagaimanapun juga, Bapak Binawarna Sardjan, anggota Tim Investasi Kelompok Kompas Gramedia pada saat itu, bisa meyakinkan Ketua Tim Investasi Kelompok Kompas Gramedia, Bapak Indra Gunawan, untuk menyetujui rencana pendirian hotel. Berkat kegigihan dan kerja keras Bapak Binawarman Sardjan, maka Hotel Santika berhasil didirikan.<br> 
Beberapa tahun setelah Hotel Santika yang pertama diresmikan dan dikelola, Hotel Santika pun berhasil mengembangkan sayapnya dan mencapai lebih dari 40 properti yang tersebar di Indonesia. Sesuai dengan brand value-nya, yaitu “Indonesian Home” dan motto pelayanannya, yaitu “Hospitality from the Heart”, Santika Indonesia Hotels & Resorts selalu menonjolkan nilai kebudayaan Indonesia, termasuk sisi keramah-tamahannya kepada seluruh tamunya.
Hotels & Resorts.
Saat ini Santika Indonesia Hotels & Resorts memiliki empat brand, yaitu The Royal Collection, Hotel Santika Premiere, Hotel Santika, dan Amaris Hotel yang dibangun hampir di seluruh Indonesia.
The Royal Collection.
The Royal Collection adalah sebuah brand untuk properti “unique boutique Villa” di bawah nama The Samaya dan The Kayana. Brand ini dikembangkan oleh PT. Grahawita Santika dan beroperasi di Bali.
The Samaya Seminyak - Bali dibuka pada tanggal 27 September 2001 di bawah nama Santika Villas. Ketika PT. Grahawita Santika mengelola villa mewah ini, mereka ingin membedakan citra merek antara hotel dan vila mewah. Santika Villas pun berubah nama menjadi The Samaya Seminyak - Bali pada bulan Januari 2005. The Samaya Seminyak - Bali terdiri dari 24 vila eksklusif yang ada di dalamnya.
The Kayana Seminyak - Bali dikelilingi oleh taman-taman yang tertata rapi dan bersih. The Kayana Seminyak terletak di dekat Pantai Seminyak dan terdiri dari 24 vila pribadi. Vila mewah ini resmi dibuka pada tanggal 31 Maret 2007.
The Samaya Ubud – Bali resmi dibuka pada bulan Desember 2009. Vila ini terletak di pusat budaya dan kesenian Bali, Ubud. The Samaya Ubud - Bali mengoperasikan 19 vila pribadi.
Hotel Santika Premiere.
Hotel Santika Premiere adalah brand untuk properti Santika Indonesia Hotels & Resort berbintang empat. Saat ini, Santika Indonesia Hotels & Resort telah memiliki delapan properti Hotel Santika Premiere yang tersebar di Indonesia.
Hotel Santika Premiere Beach Resort Bali awalnya dikenal sebagai Sunset Beach Hotel. Hotel ini mengoperasikan 20 kamar. PT. Grahawita Santika pun membeli dan mengelola hotel ini pada tahun 1983 dan menjadi hotel kedua di jajaran Santika Indonesia Hotels & Resorts. Hotel ini kemudian dibangun dan direnovasi pada tahun 1986. Sekarang, Hotel Santika Premiere Beach Resort Bali menjadi hotel berbintang empat dengan 164 kamar dan suite.
Hotel Santika Premiere Semarang dibuka pada tanggal 21 Agustus 1990. Pada saat itu, hotel ini dikenal sebagai hotel tertinggi di Semarang. Hotel berlantai 11 ini memiliki 125 kamar dan suites, restoran dan lounge, ballroom, ruang meeting, spa, dan kolam renang.
Pada tahun 1990, Daerah Istimewa Yogyakarta dipilih sebagai hotel kelima di dalam jajaran Santika Indonesia Hotels & Resorts. Hotel Santika Premiere Jogja resmi dibuka pada tanggal 17 Desember 1990. Hotel ini didesain dengan sentuhan arsitektur Kraton Jogja. Hotel Santika Premiere Jogja memiliki 148 kamar.
Hotel Santika Premiere Seaside Resort – Manado adalah sebuah hotel yang dimiliki oleh pihak lain, namun pengelolaannya dipercayakan kepada PT. Grahawita Santika. Hotel berbintang empat ini memiliki panorama pantai Bunaken yang indah. Hotel ini terletak di Tongkaena, Manado dan memiliki 72 kamar dan 29 cottage. Mantan Wakil Presiden Republik Indonesia, Try Sutrisno meresmikan Hotel Santika Premiere Seaside Resort – Manado pada tanggal 12 April 1997.
Hotel Santika Premiere Jakarta dibangun pada tahun 1996. Hotel ini terletak dengan dengan pusat bisnis Jakarta. Hotel berkapasitas 275 kamar ini dibuka pada tanggal 16 Februari 1998, saat krisis moneter melanda Indonesia. Pada tahun 2011, Hotel Santika Premiere Jakarta memenangkan penghargaan Hotel Bintang 4 Terbaik di Indonesia Tourism Awards 2011 di Jakarta.
Kota Apel, Malang, terpilih menjadi Hotel Santika yang ke-12. Hotel Santika Premiere Malang adalah hotel berbintang empat dengan gaya arsitektur yang minimalis dengan kapasitas 112 kamar dan suite. Hotel ini resmi dibuka pada tanggal 15 Desember 2004.
Royal Ambarrukmo Yogyakarta sebelumnya dikenal sebagai Ambarrukmo Palace Hotel, salah satu hotel mewah berstandar internasional pertama di Indonesia. Ambarrukmo Palace Hotel pertama dibuka pada tahun 1966. Sayangnya, hotel bersejarah ini sempat telantar pada tahun 2005. Lalu di bawah pengelolaan PT. Grahawita Santika, hotel ini terlahir kembali pada tanggal 27 Oktober 2011. Royal Ambarrukmo mengelola 247 kamar dan suites serta memiliki pemandangan Gunung Merapi yang indah.
Pembukaan Santika Premiere Dyandra Hotel & Convention – Medan diladakan pada tanggal 15 Februari 2012. Hotel berlantai 12 ini memiliki 324 kamar dan suites serta dilengkapi dengan 5 ruang meeting, ballroom dengan kapasitas 1.200 orang, dan sebuah Exhibition Hall dengan kapasitas 3.000 orang. Santika Premiere Dyandra Hotel & Convention – Medan adalah hotel dan convention terbesar di kota Medan.
Hotel Santika.
Hotel Santika adalah brand untuk properti Santika Indonesia Hotels & Resorts berbintang tiga. Saat ini, Santika Indonesia Hotel & Resorts memiliki 15 properti yang tersebar di Indonesia. 
Hotel Santika Bandung adalah Hotel Santika pertama di Indonesia. Hotel Santika Bandung beroperasi secara penuh pada tanggal 27 Maret 1989. Seiring berjalannya waktu, hotel yang awalnya memiliki 33 kamar ini direnovasi dan akhirnya memiliki 76 kamar.
Hotel Santika Semarang adalah hotel ketiga di jajaran Santika Indonesia Hotels & Resorts. PT. Grahawita Santika mulai mengelola hotel ini pada tanggal 30 November 1983 dan memiliki 77 kamar. Saat ini, Hotel Santika Semarang sedang dipugar.
Hotel Santika Cirebon menjadi saksi sejarah kepresidenan Indonesia. Hampir semua Presiden Indonesia pernah menginap di Hotel Santika Cirebon, termasuk Susilo Bambang Yudhoyono. Pada awalnya, Hotel Santika Cirebon adalah hotel pertama yang dimiliki oleh pihak lain dan dikelola oleh PT. Grahawita Santika. Hotel dengan 87 kamar ini dibuka pada tanggal 9 September 1993. Sekarang Hotel Santika Cirebon dimiliki oleh PT. Grahawita Santika.
Hotel Santika Pandegiling – Surabaya resmi dibuka pada tanggal 20 Februari 1998. Hotel ini memiliki 124 kamar, restoran, dan ruang meeting. Hotel Santika Pandegiling – Surabaya menjadi hotel pertama di Surabaya dan Hotel Santika keempat di Indonesia.
Hotel Santika Pontianak adalah hotel keempat yang pengelolaannya dipercayakan kepada PT. Grahawita Santika. Hotel Santika Pontianak terletak di pusat bisnis dan perdagangan Kota Pontianak. Hotel berkapasitas 129 kamar ini mulai beroperasi pada tanggal 11 Februari 2003.
Dibuka pada tanggal 19 Januari 2007, Hotel Santika Makassar mengelola 108 kamar dan suites, restoran, spa, dan function room. Properti ini letaknya tidak jauh dari Pantai Losari dan Lapangan Karebosi. Hotel Santika Makassar adalah Hotel Santika keenam dan hotel ke-13 di jajaran Santika Indonesia Hotels & Resorts.
Hotel Santika Bogor dibangun di dalam Mal Botani Square. Hotel Santika Bogor memiliki 143 kamar, restoran, ruang meeting dengan kapasitas 150 orang, kolam renang, gym, dan spa. Hotel ini mulai beroperasi pada tanggal 19 Desember 2008 dan peresmian pembukaannya dilaksanakan pada tanggal 5 Februari 2009.
Hotel Santika Bangka adalah hotel terbesar di Bangka, Pangkalpinang. Hotel ini memiliki 125 kamar, restoran, ballroom berkapasitas 300 orang, kolam renang, dan gym. Peresmian Hotel Santika Bangka diadakan pada tanggal 17 Desember 2009. Hotel ini terletak dekat dengan Bandara Depati Amir Pangkalpinang serta pusat perkantoran dan perdagangan.
Hotel Santika Balikpapan terletak di dalam Bandar Udara Sultan Aji Muhammad Sulaiman Marsma Iswahyudi, Kota Balikpapan. Hotel Santika Balikpapan resemi dibuka pada tanggal 19 Mei 2010. Hotel ini memiliki 134 kamar dengan peredam suara, sehingga tidak aka nada kebisingan dan menjadi tempat yang nyaman untuk menginap. Hotel ini juga menyediakan fasilitas check-in ke ruang keberangkatan bandar udara.
Hotel Santika Kuta – Bali terletak dekat dengan Pantai Kuta. Hotel ini mengelola 100 kamar, restoran, ruang meeting, kolam renang, gym, dan spa. Hotel Santika Kuta – Bali mulai beroperasi pada tanggal 10 Oktober 2010.
Hotel Santika Jemursari – Surabaya terletak di dekat daerah industri dan perkantoran di Surabaya. Hotel ini resmi dibuka pada tanggal 5 Juni 2011 dan memiliki 105 kamar dan suites. Hotel Santika Jemursari – Surabaya adalah hotel kedua di Surabaya dan Hotel Santika ke-12 di seluruh Indonesia.
Hotel Santika Tasikmalaya dibuka pada tanggal 24 September 2011. Hotel ini mengelola 97 kamar, ballroom, dua ruang meeting, restoran, dan kolam renang. Hotel ini memiliki pemandangan Gunung Galunggung yang indah.
Hotel Santika Bengkulu dibuka untuk umum pada tanggal 15 Desember 2011. Hotel ini menjadi Hotel Santika ke-14 dan hotel ke-40 di jajaran Santika Indonesia Hotels & Resorts. Hotel berlantai lima ini mengoperasikan 80 kamar. Hotel Santika Bengkulu terletak tidak jauh dari benteng kolonial Inggris yang terkenal, Benteng Marlborough.
Hotel Santika Taman Mini Indonesia Indah – Jakarta adalah Hotel Santika ke-15 atau hotel ke-44 di jajaran Santika Indonesia Hotels & Resorts. Peresmian Hotel Santika Taman Mini Indonesia Indah – Jakarta dilaksanakan pada 19 April 2012. Hotel ini terletak tidak jauh dari Taman Mini Indonesia Indah, tempat rekreasi untuk memperkenalkan budaya Indonesia. Hotel ini mengelola sekitar 124 kamar, restoran, ballroom, ruang meeting, dan kolam renang.
Amaris Hotel.
Amaris Hotel adalah brand untuk properti Santika Indonesia Hotels & Resorts berbintang dua atau yang lebih dikenal dengan konsep budget hotel. Keunikan dari Amaris Hotel bisa dilihat dari warna hotelnya yang terdiri dari warna hijau, merah, biru, dan kuning. Saat ini, Amaris Hotel memiliki 21 properti yang tersebar di Indonesia.
Amaris Hotel Panglima Polim – Jakarta adalah Amaris Hotel pertama di Indonesia dan juga hotel ke-15 di jajaran Santika Indonesia Hotels & Resorts. Hotel ini dibuka pada tanggal 27 September 2007 dan memiliki 56 Smart Room dan restoran @Xpress.
Amaris Hotel Banjar adalah Amaris Hotel kedua yang dibangun di Indonesia. Hotel ini resmi dibuka pada tanggal 23 Desember 2009 dan memiliki 93 kamar.
Terletak di kota Ambon yang eksotik, Amaris Hotel Ambon resmi dibuka pada tanggal 14 Februari 2010. Amaris Hotel Ambon mengelola 70 Smart Room. Hotel ini menjadi hotel ketiga yang mengusung merek Amaris Hotel dan hotel ke-20 di jajaran Santika Indonesia Hotels & Resorts.
Amaris Hotel Bandara Soekarno – Hatta terletak hanya lima menit ke Bandara Soekarno – Hatta. Hotel berkapasitas 118 kamar ini resmi dibuka untuk umum pada tanggal 20 Maret 2010. Amaris Hotel Bandara Seokarno – Hatta adalah Amaris Hotel keempat yang didirikan di Indonesia. 
Amaris Hotel Panakkukang – Makassar terletak di pusat bisnis Makassar dan dekat dengan pusat perbelanjaan. Hotel ini memiliki 94 Smart Room dan mulai dibuka pada tanggal 5 Juli 2010. 
Amaris Hotel Palangkaraya mulai beroperasi pada tanggal 9 Juli 2010. Hotel ini terletak dekat dengan Sungai Kayahan dan Jembatan Kayahan. Lokasi ini akan membuat para tamu merasa nyaman dengan pemandangan yang unik, alami, dan indah. Amaris Hotel Palangkaraya menyeediakan 63 Smart Room dan restoran @Xpress.
Amaris Hotel Cimanuk – Bandung terletak tidak jauh dengan Gedung Sate, gedung pemerintahan Kota Bandung. Hotel ini memiliki 60 kamar dan mulai beroperasi pada tanggal 15 Juli 2010. Amaris Hotel Cimanuk – Bandung adalah Amaris Hotel ketujuh yang ada di Indonesia.
Amaris Hotel Diponegoro – Jogja resmi dibuka pada tanggal 9 Agustus 2010. Hotel ini menyediakan 71 Smart Room dan restoran @Xpress. Hotel ini juga tidak jauh dari daerah perbelanjaan terkenal di Jogjakarta, Malioboro.
Terletak di dekat dengan salah satu mal terbesar di Bandung, Ciwalk, Amaris Hotel Cihampelas – Bandung memulai bisnisnya pada tanggal 9 September 2010. Hotel ini mengelola 132 Smart Room, 3 ruang meeting, dan restoran @Xpress. 
Dibuka pada tanggal 20 Oktober 2010, Amaris Hotel Pekanbaru adalah Amaris Hotel ke-10 yang berdiri di Indonesia. Hotel ini menyediakan 99 Smart Room dan restoran. Amaris Hotel Pekanbaru dekat dengan pusat bisnis dan perbelanjaan.
Amaris Hotel Pemuda – Semarang resmi beroperasi pada tanggal 28 Oktober 2010. Hotel berkapasitas 82 kamar ini terletak dekat dengan pusat bisnis dan perbelanjaan.
Amaris Hotel Mangga Dua Square – Jakarta terletak di Mal Mangga Dua Square, Jakarta. Hotel berkapasitas 250 kamar ini adalah Amaris Hotel terbesar di Indonesia. Hotel ini resmi dibuka pada 12 Desember 2010.
Amaris Hotel Legian - Bali berlokasi di dekat Pantai Legian. Hotel ini memiliki 115 kamar, restoran @Xpress, dan kolam renang. Amaris Hotel Legian - Bali mulai beroperasi pada tanggal 20 Desember 2010.
Hotel berkapasitas 101 kamar ini dibuka pada tanggal 25 Februari 2011. Amaris Hotel Mangga Besar – Jakarta dekat dengan kompleks bisnis dan perbelanjaan. Hotel Amaris Mangga Besar Jakarta merupakan hotel ke-34 dari grup Hotel Santika dan hotel ke-14 yang membawa brand Amaris.
Amaris Hotel Senen – Jakarta mulai beroperasi pada tanggal 17 April 2011. Hotel ini terletak dekat dengan pusat bisnis dan perbelanjaan. Amaris Hotel Senen – Jakarta menyediakan 72 Smart Room dan 2 ruang meeting. “Moderinity in Jakarta’s Colorful Heart” adalah tagline dari Amaris Hotel Senen – Jakarta.
Dibuka pada tanggal 9 September 2011, Amaris Hotel Padjajaran – Bogor mengelola 115 Smart Room, restoran @Xpress, dan ruang meeting. Hotel ini terletak sangat dekat dengan Kebun Raya Bogor. Amaris Hotel Padjajaran - Bogor merupakan Amaris Hotel ke-16 di Indonesia.
Terletak di dalam Mal Thamrin City, Jakarta, Amaris Hotel Thamrin City – Jakarta resmi dibuka untuk umum pada 25 Desember 2011. Hotel ini menyediakan 134 Smart Room dan juga ruang meeting.
Hotel berkapasitas 99 kamar ini adalah Amaris Hotel tertinggi di Indonesia. Amaris Hotel Tendean – Jakarta adalah Amaris Hotel ke- 18 di Indonesia dan mulai beroperasi pada tanggal 12 Januari 2012.
Hotel ini merupakan cabang yang berada tak jauh dari Amaris Panglima Polim 1 dan merupakan cabang Amaris Hotel yang ke-19. Hotel yang terdapat 38 kamar ini resmi beroperasi pada 27 Mei 2012.
Terletak di Jalan Siliwangi, hotel ini terdapat 89 kamar dengan "meeting room" yang berkapasitas hingga 40 orang. Hotel ini merupakan cabang ke-20 dari jajaran Amaris Hotel di Indonesia dan dibuka pada 28 Juni 2012.
Hotel dengan jumlah 80 kamar dengan "meeting room" yang berkapasitas 30 orang ini merupakan cabang ke-21 dari jajaran Hotel Amaris di Indonesia dan resmi beroperasi pada 9 Juli 2012.

</doc>
<doc id="904041" url="?curid=904041" title="SDIT Ar-Rahmah">
SDIT Ar-Rahmah

SDIT AR RAHMAH atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Terpadu Ar Rahmah merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Terpadu Swasta yang terletak di Jl.Duren Sawit barat II no 2 Blok F komplek PTB Klender Duren Sawit 13470, Jakarta Timur, Indonesia.
Sekolah Dasar Islam Terpadu Ar Rahmah memiliki kode NPSN 20177884, NIS 101290.
Pada 2012-2013, SDIT Ar Rahmah memiliki 135 pelajar. Dan mempunyai sebanyak 12 orang guru.
Sejarah.
SDIT Ar Rahmah berdiri sejak tahun 2010 dengan menempati gedung sendiri.
Kurikulum.
Kurikulum pembelajaran menggunakan kurikulum pendidikan nasional dengan pengayaan nilai-nilai Islam sebagai bentuk pengembangan kurikulum Berbasis Sekolah
Implementasinya dalam kegiatan pengembangan diri:
KEUNGGULAN.
Keunggulan SDIT AR RAHMAH
1.Melakukan konsep education for all system setiap anak memiliki kecerdasan spesifikasinya , sehingga semua anak memiliki bakat ,kemampuan dan kecerdasan anak secara spesifik
2.Saat lulus,tahfidz (Hafalan) anak 2 Juz
3.Kegiatan belajar menggunakan metode pembelajaran yang menyenangkan (Fun Learning) dan mengandung nilai – nilai Islam (Islamic Value)
4.kegiatan Belajar mengajar tidak hanya di dalam kelas ,baik berupa fieldtrip sesuai tema maupun kegiatan outing kelas lainnya
5.Lulusan SDIT AR RAHMAH melalui mata pelajaran creative education akan mampu menguasai kemapuan dasar berkomunikasi dengan Bahasa Arab dan Inggris,aplikasi Computer MS Office dan Internet
6.Memiliki sarana dan prasarana belajar yang memadai dan nyaman.

</doc>
<doc id="904080" url="?curid=904080" title="Wahyu 12">
Wahyu 12

Wahyu 12 (disingkat "Why 12") adalah bagian dari Wahyu kepada Yohanes, kitab terakhir dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Pengarangnya diyakini adalah Yohanes bin Zebedeus, seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 1.
Perempuan ini menunjuk kepada orang Israel yang setia. Dengan perantaraan mereka sang Mesias (yaitu bayi Kristus, ayat 2,4-5) lahir di dunia (). Hal ini dinyatakan, tidak hanya oleh kelahiran anak itu, tetapi juga dengan menyebut matahari dan bulan (lihat ) dan kedua belas bintang yang tentu saja menunjuk kepada dua belas suku Israel.
Ayat 3.
Naga ini adalah Iblis (lihat Wahyu 12:9). Tujuh kepala, tanduk dan mahkota itu barangkali melambangkan kuasanya yang besar.
Ayat 4.
Menunjuk kepada kejatuhan Iblis yang mula-mula dari sorga dan malaikat-malaikat yang jatuh bersamanya (), atau menunjuk kepada kekuatan yang besar yang dimiliki Iblis di alam semesta atas mereka yang melawan kuasanya itu. Iblis berusaha untuk membinasakan bayi Kristus.
Ayat 5.
Anak laki-laki ini adalah Yesus Kristus () dan perampasan anak ini menunjuk kepada kenaikan-Nya ke sorga setelah kebangkitan-Nya ()
Ayat 6.
Di sini, perempuan ini menunjuk kepada orang Israel yang setia yang dianiaya selama bagian terakhir masa kesengsaraan itu (yaitu selama 1.260 hari, tepat separuh dari jangka waktu kesengsaraan itu).
Ayat 9.
Ayat ini mengacu kepada "ular tua" ("tua" = "yang dahulu kala"; ) yang ada "sejak dahulu kala" pada kisah kejatuhan Adam dan Hawa dalam dosa di taman Eden seperti catatan Kitab Kejadian pasal 3:

</doc>
<doc id="904086" url="?curid=904086" title="Wahyu 13">
Wahyu 13

Wahyu 13 (disingkat "Why 13") adalah bagian dari Wahyu kepada Yohanes, kitab terakhir dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Pengarangnya diyakini adalah Yohanes bin Zebedeus, seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 1.
Seekor binatang yang keluar dari dalam laut itu adalah pemerintahan dunia yang besar dan terakhir dalam sejarah, yang terdiri atas sepuluh kerajaan di bawah kuasa antikristus (lihat ).
"Laut" melambangkan banyak bangsa (bandingkan ). Iblis memberikan kuasanya kepada pemerintahan ini dan menggunakannya untuk melawan Allah dan umat-Nya (). mencatat penjelasan malaikat mengenai binatang tersebut.
Ayat 11.
Bahasa Indonesia.
Terjemahan Baru
Ayat 16.
Bahasa Indonesia.
Terjemahan Baru
Tanda binatang.
Antikristus akan berusaha untuk memperoleh kuasa total atas dunia ekonomi. Semua orang harus menyembahnya dan menerima suatu tanda pada tangan atau dahi mereka agar dapat membeli atau menjual (), dan menunjukkan para pengikut agama dunia yang diperkenalkan oleh antikristus itu. Mereka yang menolak tanda ini akan dikejar untuk dibunuh ().
Segel Kerajaan.
"Tanda" (, "kharagma") dalam ayat ini pernah ditafsirkan sebagai "Segel Kerajaan" atau "Meterai Kerajaan" ("Imperial seal") dari Kekaisaran Romawi yang digunakan untuk mengesahkan dokumen-dokumen resmi selama abad ke-1 dan ke-2 Masehi. Pada masa pemerintahan Kaisar Decius (249–251 M), barangsiapa tidak memiliki sertifikat pengorbanan ("libellus") terhadap Kaisar Romawi, tidak dapat berdagang, suatu larangan yang dapat dilacak sebelumnya dari pemerintahan kaisar Nero. Nilai penting segel kerajaan ini paralel dengan apa yang dicatat dalam ayat 17 pasal ini.
Mata uang.
Pada tahun 66, ketika Nero memerintah sebagai Kaisar, kira-kira waktu penulisan Kitab Wahyu menurut sejumlah pakar, orang Yahudi memberontak terhadap Kekaisaran Romawi dan mencetak mata uang mereka sendiri. Kata Yunani χάραγμα, "kharagma", selain berarti "tanda" juga dapat berarti "mata uang yang dimeterai" atau "koin", maupun bermakna "cetakan (meterai)" pada suatu koin, jadi ayat 17 dapat ditafsirkan "tidak seorangpun yang dapat membeli atau menjual selain daripada mereka yang memakai ""uang"" itu, yaitu nama binatang itu atau bilangan namanya."
Pakar Perjanjian Baru Craig C. Hill berpendapat bahwa "tanda" itu melambangkan kekuasaan ekonomi Romawi yang menyeluruh, yang mata uangnya memuat gambar kaisar dan menyampaikan klaim ketuhanannya (misalnya memuat gambar cahaya matahari pada lukisan wajah kaisar). Zealot Christians from the 1st century refused to carry, look at, or manufacture coins bearing any sort of idolatrous image. Sehingga makin sulit bagi orang Kristen untuk berfungsi dalam dunia yang kehidupan masyarakatnya, termasuk kehidupan ekonomi perdagangan, membutuhkan partisipasi dalam penyembahan berhala. Adela Yarbro Collins lebih jauh mengemukakan bahwa penolakan menggunakan mata uang Romawi menyebabkan situasi di mana "tidak seorangpun yang dapat membeli atau menjual" (Wahyu 13:17).
Pandangan serupa diutarakan oleh Craig R. Koester, "Ketika terjadi penjualan, orang menggunakan mata uang yang memuat gambar dewa-dewa dan kaisar Romawi. Dengan demikian setiap transaksi yang menggunakan mata uang tersebut merupakan ingatan bahwa orang memajukan hidup secara ekonomi dengan bersandar pada kekuatan politik yang tidak mengakui Allah yang sejati."
Tefillin.
Bagian ini dapat dipandang sebagai paralel antithesis terhadap "tefillin" (tempat kulit hitam yang berisi gulungan perkamen yang ditulisi dengan ayat-ayat dari Taurat). Biasanya tefillin diikatkan pada lengan dan dahi sebagai tanda kesetiaan kepada Allah, namun terancam digantikan oleh tanda binatang pada lengan dan dahi sebagai tanda kesetiaan kepada binatang (iblis) itu.
Ayat 17.
Bahasa Indonesia.
Terjemahan Baru
Ayat 18.
Bahasa Indonesia.
Terjemahan Baru
Bahasa Yunani.
Textus Receptus
Bahasa Latin.
Biblia Sacra Vulgata
666 atau 616.
Menurut “The Text of the New Testament” karya Kurt Aland, di antara lebih dari 2300 naskah bahasa Yunani yang ada sekarang, lebih dari 280 naskah memuat sebagian atau seluruh Kitab Wahyu. Ternyata ada perbedaan mengenai penulisan 
"Bilangan binatang" yang hanya tercatat pada ayat 18, beberapa menuliskan angka tersebut dengan kata-kata untuk mengeja lengkap, namun sebagian besar menggunakan huruf-huruf Yunani yang melambangkan angka (yaitu ""χξς"" untuk 666). Meskipun mayoritas naskah mencatat angka "666" (dengan kedua macam cara penulisan), terdapat empat naskah (dua yang masih tersimpan baik bertarikh sebelum abad ke-6, dan dua lagi setelah abad ke-8 tetapi sekarang hilang) yang mencatat angka "616", sedangkan ada satu naskah dari abad ke-11 mencatat "665". Hal ini menimbulkan perdebatan apakah naskah aslinya mencatat "666" atau "616". Bahkan ada yang berpendapat bahwa "bilangan 666 telah digunakan untuk menggantikan 616 baik karena analogi dengan bilangan 888, yaitu jumlah nilai huruf yang membentuk nama "Yesus" dalam bahasa Yunani (menurut ), atau karena angka 666 merupakan "bilangan triangular", yaitu jumlah dari 36 bilangan asli pertama (1+2+3+4+5+6...+36 = 666)".
666.
Penulisan angka "666" dalam bahasa Yunani adalah dengan 3 huruf, yaitu χ (bernilai 600), ξ (bernilai 60), dan ϛ (bernilai 6), atau kadang dieja penuh sebagai ""ἑξακόσιοι ἑξήκοντα ἕξ"", "hexakósioi hexēkonta héx", "enam-ratus enam-puluh enam". Ada sejumlah tafsiran-terjemahan mengenai makna frasa "Yang penting di sini ialah hikmat: barangsiapa yang bijaksana, baiklah ia menghitung bilangan binatang itu" dimana kata Yunani yang unik "ψηφισάτω" ("psefisato") digunakan dalam arti "menghitung". Terjemahan lain dari kata ini mungkin juga "memperhitungkan", atau "mengambil keputusan" ataupun "memberi suara atau persetujuan".
Dalam Textus Receptus, yang diturunkan dari naskah-naskah jenis Teks Bizantin manuscripts, angka 666 ditulis dalam bentuk tiga huruf χξς, yaitu kata terakhir dalam ayat ini:
καὶ ἵνα μή τις δύνηται ἀγοράσαι ἢ πωλῆσαι εἰ μὴ ὁ ἔχων τὸ χάραγμα, τὸ ὄνομα τοῦ θηρίου ἢ τὸν ἀριθμὸν τοῦ ὀνόματος αὐτοῦ. Ὧδε ἡ σοφία ἐστίν· ὁ ἔχων τὸν νοῦν ψηφισάτω τὸν ἀριθμὸν τοῦ θηρίου· ἀριθμὸς γὰρ ἀνθρώπου ἐστί· καὶ ὁ ἀριθμὸς αὐτοῦ χξϛʹ.
Dalam Novum Testamentum Graece, yang lebih condong kepada jenis Teks Alexandria, angka 666 ditulis dengan tiga kata, "ἑξακόσιοι ἑξήκοντα ἕξ", yang berarti "enam-ratus enam-puluh enam":
καὶ ἵνα μή τις δύνηται ἀγοράσαι ἢ πωλῆσαι εἰ μὴ ὁ ἔχων τὸ χάραγμα, τὸ ὄνομα τοῦ θηρίου ἢ τὸν ἀριθμὸν τοῦ ὀνόματος αὐτοῦ. ὧδε ἡ σοφία ἐστίν· ὁ ἔχων νοῦν ψηφισάτω τὸν ἀριθμὸν τοῦ θηρίου, ἀριθμὸς γὰρ ἀνθρώπου ἐστίν· καὶ ὁ ἀριθμὸς αὐτοῦ ἑξακόσιοι ἑξήκοντα ἕξ.
Salah satu naskah papirus kuno dari abad ke-3, yaitu Papirus 47 (P47), memuat pasal 9-17 Kitab Wahyu. Bacaan ayat 18 menunjukkan angka 666, dengan huruf-huruf Yunani. Di antara naskah uncial tertua, Codex a(Alef – huruf pertama abjad Ibrani), juga dikenal sebagai "Sinaiticus", bertarikh abad ke-4 dan paling lengkap, menunjukkan bilangan 666 dengan menuliskan lengkap menggunakan tiga kata Yunani. Codex Alexandrinus (A/02), uncial dari abad ke-5, maupun Codex P/025 dari abad ke-9, serta Codex 046 dan Codex 051 dari abad ke-10 semua menunjukkan angka 666 (dengan sedikit perbedaan).
Ketika pengetahuan bahasa Yunani menurun di dunia kuno, banyak terjemahan Perjanjian Baru dibuat ke dalam bahasa yang umum dipakai di waktu kemudian. Antara lain naskah terjemahan Armenia dari abad ke-5, bahasa Suryani dari abad ke-6, bahasa Latin kuno dari abad ke-13, bahasa Koptik, dan bahasa Latin Vulgata, semuanya sependapat bahwa bilangan binatang itu adalah 666.
616.
Beberapa naskah Yunani lain yang memuat Kitab Wahyu, misalnya Papirus 115 dan Codex Ephraemi Rescriptus (C; Paris, salah satu dari empat codex uncial agung), menunjukkan bilangan binatang itu dalam ayat 18 sebagai "616".
P115 (P. Oxy. 4499), yang sekarang disimpan pada Ashmolean Museum di Oxford University, bertarikh sekitar tahun 300 M. Naskah ini merupakan salah satu fragmen tertua Kitab Wahyu yang memuat pasal 2-15. Bersesuaian baik dengan Codex Alexandrinus dan Codex Ephraemi Rescriptus, dua saksi terbaik untuk Kitab Wahyu. Namun, hanya Codex Ephraemi yang memuat angka 616, yang menimbulkan dugaan angka inilah yang merupakan bacaan asli dalam bahasa Yunani, ditulis sebagai: ""ἑξακόσιοι δέκα ἕξ"", "hexakosioi deka hex" (terjemahan harafiah: "enam-ratus sepuluh enam", sama dengan "enam ratus enam belas").
Bilangan 616 juga ditemukan dalam versi Latin dari dari abad ke-4 dan sebuah versi Armenia kuno.
Penegasan dari sumber-sumber lain.
Tulisan-tulisan dari Origen dan Hippolitus (keduanya dari abad ke-3) dengan kuat mendukung bilangan 666 sebagai bacaan yang benar (Burgon 136). Yang paling terkenal adalah pernyataan Irenaeus, uskup di Lyons yang hidup pada abad ke-2. Irenaeus dikenal sebagai murid Polikarpus yang diketahui merupakan murid langsung dari rasul Yohanes, salah satu dari keduabelas Rasul Yesus, yang menulis Kitab Wahyu. Dalam karyanya "Melawan Ajaran Sesat" Irenaeus membahas mengenai Kitab Wahyu pasal 13 dan bilangan binatang itu. Dalam jilid ke-5, pasal 28, Irenaeus menyatakan bahwa bilangan binatang itu adalah 666. Tambahan pula, pada pasal 30 jilid yang sama Irenaeus menulis mengenai bilangan 666 sebagai berikut:
Dalam bacaan yang jelas di atas, Irenaeus menyatakan bahwa 666 adalah bacaan yang dijumpai dalam naskah-naskah paling tepercaya, yaitu disalin oleh orang-orang yang pernah bertemu Yohanes, sang pengarang. Tambahan pula, Irenaeus mengakui adanya bacaan 616, tetapi menganggapnya keliru, dan menurutnya adalah kesalahan penyalinan serta kegagalan sejumlah orang untuk memeriksa keaslian bacaan tersebut dibandingkan naskah-naskah lain.
Meskipun demikian, pada permulaan abad ke-5, ketika mengoreksi versi Latin kuno Perjanjian Baru, yang disebut Vetus Latina, Hieronimus membiarkan bilangan 616 tetap di sana, sekalipun dalam versi karyanya, Vulgata, ia menggunakan bilangan 666.
Penafsiran sebagai Kaisar Nero.
Pada abad ke-19 M James Austin Bastow mengidentifikasi bilangan ini mempunyai kaitan simbolik dengan kaisar Romawi, Nero, di mana nama Yunaninya jika dialihaksarakan ke dalam bahasa Ibrani mempunyai nilai huruf 666, sedangkan nama Latinnya jika ditransliterasi kepada bahasa Ibrani mempunyai nilai 616. Dalam Kitab Wahyu "tanda binatang" itu digunakan untuk mengidentifikasi para pengikut binatang itu.
Sejak saat itu semakin banyak pakar yang menerima bahwa Nero (memerintah tahun 54–68 M) adalah binatang pertama dalam Wahyu 13. Penafsiran ini didukung dengan enumerasi (perhitungan nilai dari suatu huruf) nama dan gelarnya "Neron Caesar" menjadi "Bilangan binatang". Sebuah gulungan bertulisan bahasa Aram dari , bertarikh menurut yang tertera di gulungan itu "pada tahun kedua Kaisar Nero", merujuk Nero dengan nama dan gelarnya di mana dalam bahasa Aram Ibrani adalah "Nron Qsr" (dilafalkan "Nerōn Kaisar"), dan dalam bahasa Latin adalah "Nro Qsr" (dilafalkan "Nerō Kaisar").
Versi bahasa Yunani untuk nama dan gelar Kaisar Nero dialihaksarakan ke dalam abjad Ibrani sebagai , dan menghasilkan jumlah nilai-nilai huruf "666":
Versi bahasa Latin untuk nama "Nero" tidak menyertakan huruf Nun (נ) kedua sebagaimana dalam bahasa Yunani, jadi dalam tulisan Ibrani hanya muncul sebagai "Nro" dan ditransliterasikan ke dalam abjad Ibrani sebagai , menghasilkan nilai "616":

</doc>
<doc id="904093" url="?curid=904093" title="Wahyu 14">
Wahyu 14

Wahyu 14 (disingkat "Why 14") adalah bagian dari Wahyu kepada Yohanes, kitab terakhir dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Pengarangnya diyakini adalah Yohanes bin Zebedeus, seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 8.
Referensi silang: ; 

</doc>
<doc id="904094" url="?curid=904094" title="Wahyu 15">
Wahyu 15

Wahyu 15 (disingkat "Why 15") adalah bagian dari Wahyu kepada Yohanes, kitab terakhir dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Pengarangnya diyakini adalah Yohanes bin Zebedeus, seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:

</doc>
<doc id="904105" url="?curid=904105" title="Fußball-Bundesliga 2011–12">
Fußball-Bundesliga 2011–12

Fußball-Bundesliga 2011–12 adalah musim ke 49 Fußball-Bundesliga, liga utama Jerman yang diikuti oleh 18 klub. Musim dibuka pada tanggal 5 Agustus 2011 dengan dimulai oleh juara bertahan Borussia Dortmund dan berakhir pada 5 Mei 2012. Libur musim dingin dilakukan pada 17 Desember 2011 sampai 20 Januari 2012.
Liga ini diikuti oleh 18 (delapan belas) klub, yang terdiri atas: 15 (lima belas) klub terbaik pada musim 2010–11, dua tim terbaik dari 2. Bundesliga musim 2010-2011, dan pemenang play-off antara peringkat 16 Bundesliga dan peringkat 3 pada 2. Bundesliga.
Sejak Liga Jerman naik peringkat dari empat ke tiga pada peringkat koefisien liga UEFA pada musim 2010-11, maka Liga mendapatkan tambahan peserta untuk Liga Champions.
Klub peserta.
Bundesliga diikuti oleh delapan belas peserta dimana Eintracht Frankfurt dan FC St. Pauli turun ke 2. Bundesliga musim 2011-12 setelah menyelesaian Bundesliga musim 2010-11 pada posisi dua terbawah. Frankfurt mengakhiri enam musim keikutsertaannya di Bundesliga sedangkan St. Pauli hanya mampu hadir satu musim untuk kemudian kembali ke 2. bundesliga.
Klub yang mengalami degradasi digantikan oleh Hertha BSC dan FC Augsburg sebagai juara dan peringkat dua pada 2. Bundesliga musim 2010-11. Ini adalah musim pertama di Bundesliga bagi Augsburg sedangkan bagi Hertha, cukup satu musim saja di 2. Bundesliga untuk kemudian kembali ke Bundesliga.
Satu tempat diperebutkan oleh Borussia Mönchengladbach, peringkat 16 Bundesliga dan VfL Bochum peringkat 3 pada 2. Bundesliga. Dimana Muenchenglabach memenangkannya dengan agregat 2-1, sehingga tetap bermain di bundesliga pada musim 2011-12.
Lokasi dan stadion.
Perubahan besar terkait stadion terjadi di Mainz, dimana 1. FSV Mainz 05 pindah dari Stadion am Bruchweg ke Coface Arena yang baru selesai dibangun. Selain itu adalah selesainya pembangunan Mercedes-Benz Arena, yang mengubah stadion tersebut menjadi stadion sepak bola (non olimpik), yang dikerjakan sepanjang musim 2009-10 dan 2010-11. 
FC Augsburg memutuskan untuk mengubah nama stadionnya dari Impuls Arena menjadi "SGL Arena" setelah SGL Carbon membeli hak penamaan stadion tersebut pada Mei 2011.
Peralatan dan Personil.
Disamping sponsor individual masing-masing sponsor yang disebutkan dibawah, semua tim menggunakan bola resmi liga yang disebut "Torfabrik", yang disediakan oleh Adidas, bola ini telah diperbaharui dengan desain baru untuk musim 2011-12.
Hasil pertandingan.
 
"Play off" degradasi promosi.
Sebagai tim peringkat 16 Bundesliga maka Hertha BSC menghadapi peringkat 3 pada 2. Bundesliga yang ditempati oleh Fortuna Düsseldorf pada dua pertandingan play-off kandang tandang. Fortuna Düsseldorf memenangkan play off melalui skor agregat 4–3 dan berhak untuk promosi ke Fußball-Bundesliga musim 2012–13 dan sebaliknya Hertha BSC degradasi ke 2. Bundesliga untuk musim 2012–13.
Hertha mengajukan protes karena terjadinya gangguan penonton pada pertandingan kedua. Pada tanggal 21 Mei 2012, pihak Asosiasi sepak bola Jerman menolak protes Hertha. dimana Hertha mengajukan banding ke Pengadilan Federal, namun kembali ditolak pada tanggal 25 Mei. Dan pada tanggal 19 Juni 2012, Hertha memutuskan untuk tidak mengajukan banding sehingga menegaskan keputusan bahwa Hertha harus degradasi ke 2. Bundesliga.
Statistik.
Pencetak gol terbanyak.
"Termasuk pertandingan pada 5 Mei 2012"
Pengumpan matang terbanyak.
"Termasuk pertandingan pada 5 Mei 2012"

</doc>
<doc id="904160" url="?curid=904160" title="Danau Tazawa">
Danau Tazawa

Sejarah alami.
Hingga tahun 1940, spesies ikan penghuni asli Danau Tazawa adalah "kunimasu" ("Oncorhynchus nerka kawamurae"), salmon merah, "Tribolodon hakonensis", trout Jepang, char, karper, Siluriformes, dan sidat. Tetapi, setelah terjadi perubahan tingkat keasaman air danau tahun 1940, hampir semua organisme di danau ini punah, termasuk "kunimasu". Ikan yang dapat bertahan hidup hanya "Tribolodon hakonensis". Meskipun demikian, sembilan spesimen ikan kunimasu ditemukan di Danau Saiko, Prefektur Yamanashi pada bulan Maret dan April 2010.
Sejarah.
Diduga danau ini mulai diberikan nama pada Zaman Meiji ketika manusia mulai menempati kaki-kaki bukit di sekitarnya. Tetapi, danau ini telah dikenal sebelumnya oleh Suku Ainu dan nama “Tazawa” diperkirakan berasal dari kata dalam bahasa Ainu "Tapukopu", yang artinya "bukit dengan puncak melingkar ke atas".
Danau ini juga dihubungkan dengan legenda Putri Tatsuko, yang tidak diketahui asal mulanya. Di tepi barat Tazawa terdapat patung Tatsuko berwarna emas yang terbuat dari perunggu hasil karya Yasutake Funakoshi. Tatsuko, yang mendambakan keabadian dan kecantikan, dalam legenda disebutkan berubah menjadi dewi danau.
Legenda.
Di desa pinggir Danau Tazawa hidup seorang gadis sangat cantik bernama Tatsuko. Ia sadar bahwa kecantikannya tidak akan bertahan lama. Selama 100 malam berturut-turut Tatsuko berdoa kepada Buddha Welas Asih agar diberi kecantikan abadi.
Buddha akhirnya mengabulkan permintaannya. Dia disuruh untuk meminum air dari mata air di tengah gunung. Tatsuko menemukan mata air itu dan meminumnya. Namun semakin diminum, ia semakin merasa haus. Tanpa disadari tubuhnya telah berubah menjadi seekor naga. Setelah menyesali perbuatannya, Tatsuko menceburkan diri ke dalam Danau Tawada dan hidup sebagai naga di danau.
Ibu Tatsuko cemas dengan putrinya yang pergi ke gunung dan tidak kunjung pulang. Ia akhirnya bertemu dengan Tatsuko di pinggir danau. Tatsuko awalnya menghampiri ibunya dalam wujud seorang gadis. Namun berubahnya Tatsuko menjadi seekor naga akhirnya diketahui juga oleh ibunya. Ibunya menjadi sangat sedih dan lalu melemparkan obor yang dipegangnya ke dalam air. Obor berubah menjadi ikan misterius yang disebut kunimasu.
Di daerah pesisir, sebelah utara Danau Tazawa terdapat danau bernama Hachirōgata. Di danau itu hidup seekor naga bernama Hachitarō yang dulunya berwujud manusia. Ia tahu tentang keberadaan Tatsuko, dan pergi ke Danau Tazawa untuk menjumpainya. Hachitarō lalu jatuh cinta kepada Tatsuko dan tinggal bersamanya di Danau Tazawa. Setelah kehilangan penghuninya, Danau Hachirōgata dari tahun ke tahun semakin dangkal. Sebaliknya setelah penghuninya bertambah, Danau Tazawa menjadi semakin dalam dan hangat sehingga tidak pernah membeku selama musim dingin.

</doc>
<doc id="904163" url="?curid=904163" title="Pesawat swayasa">
Pesawat swayasa

Pesawat swayasa adalah pesawat terbang eksperimental yang paling sedikit 51 % bagian pesawat itu merupakan hasil swadaya sendiri dan bukan buatan pabrik. Para pemilik pesawat dapat membeli pesawat swayasa dalam bentuk kit dan merakitnya sendiri. Pesawat ini harus mendapat sertifikasi laik terbang sekaligus registrasi dari Dinas Sertifikasi Kelaikan Udara (DSKU) sebelum diterbangkan.
Penggolongan.
Pesawat swayasa terbagi dalam beberapa kategori, yaitu kelompok :
Pesawat swayasa di indonesia.
Perkembangan olahraga pesawat swayasa di Indonesia semakin hari semakin pesat. Melihat meningkatnya minat masyarakat pada cabang olahraga ini, maka FASI merasa perlu mewadahi dan membinanya. Pada tanggal 31 Januari 1987, cabang olahraga pesawat swayasa secara resmi berada dalam pembinaan FASI. 
Tercatat beberapa perkumpulan olah raga pesawat swayasa telah berhasil membuat pesawat sendiri, serta mampu menyelenggarakan pameran pesawat swayasa pada tahun 1987 di Jakarta. Beberapa jenis pesawat yang ikut serta dalam pameran itu, antara lain jenis KR-2 karya Djubair Oemar Djaya, jenis Moni karya Dr. Sukarto. Hadir juga dalam pameran tersebut sebuah pesawat helikopter karya Soelarto serta beberapa dari hasil kerja kelompok mahasiswa UI dan ITB.
Beberapa jenis pesawat terbang yang digunakan di Indonesia meliputi jenis-jenis Star-Lite SL-1, Christen Eagle II, Zodiac CH¬601 HD, dan VAN'S RV-4, RV-6A, Jabiru J¬400, Piper L-4J. Selain itu masih terdapat jenis lain yaitu Pelican PL-2, Vixen, VariEzez, Lancair, Searey, Pulsar, Si Walet, Gyrocopter, Windrose, dan lain-Iain. 

</doc>
<doc id="904164" url="?curid=904164" title="Parsudi Suparlan">
Parsudi Suparlan

Prof. Dr. Parsudi Suparlan () adalah seorang antropolog Indonesia. Ia memiliki kepakaran dalam bidang antropologi perkotaan, kemiskinan perkotaan, dan multikulturalisme.
Pendidikan.
S1 Antropologi Fakultas Sastra Universitas Indonesia diselesaikannya pada tahun 1964. Pada tahun 1970 memperoleh kesempatan belajar di Universitas Illinois, Amerika Serikat, yang kemudian menyelesaikan MA pada tahun 1972 serta Ph.D dalam bidang Antropologi pada tahun 1976.
Karier.
Pada tahun 1961, diangkat sebagai asisten dosen dari Prof. Harsya W. Bahtiar di Fakultas Sastra Universitas Indonesia dan sebagai dosen tetap sejak tahun 1963. Kegiatan mengajar tetap dilakukan hingga wafatnya pada program S1, S2, S3 Antropologi FISIP UI; di Perguruan Tinggi Ilmu Kepolisian (PTIK), Program S2 dan S3 Ilmu Kepolisian, Universitas Indonesia; Program S2 Kajian Wilayah Amerika UI dan menjabat sebagai Ketua Program Kajian tersebut sejak 1998.
Pada tahun 1999, Suparlan mendirikan Jurnal Polisi Indonesia dan menjadi Pimpinan Redaksinya sejak saat itu.
Karya.
Sebagian besar dari karya-karya tulisannya telah diterbitkan (lebih dari 200 tulisan sejak tahun 1964), antara lain: "The Javanese Suriname: Ethnicity in snethnically plural society" (Arizona State University, 1995); "Oang Sakai di Riau: Masyarakat terasing dalam masyarakat Indonesia" (Yayasan Obor 1995), "Hubungan Antar Suku Bangsa, Masyarakat dan Kebudayaan Perkotaan", diterbitkan oleh YPKIK, 2004.
"The Javanese in Suriname: Ethnicity in an Ethnically Plural Society" Published by Program for Southeast Asian Studies Arizona S
ISBN 1-881044-02-5 (ISBN13: 9781881044024)
edition language English.
"Kemiskinan di Perkotaan" Paperback, 1st ed., 284 pages
Published 1984 by Sinar Harapan dan Yayasan Obor Indonesia.

</doc>
<doc id="904216" url="?curid=904216" title="Sekretaris Pertama Partai Sosialis Perancis">
Sekretaris Pertama Partai Sosialis Perancis

Sekretaris Pertama Partai Sosialis adalah politikus paling senior di tubuh Partai Sosialis Perancis. Sejak Kongres Reims 2008, jabatan ini dipegang oleh Martine Aubry.

</doc>
<doc id="904218" url="?curid=904218" title="Metro Barcelona">
Metro Barcelona

Metro Barcelona (Bahasa Catalan dan Bahasa Spanyol: "Metro de Barcelona", , ), sebagian dari sistem angkutan umum di Barcelona, Catalonia, adalah suatu rangkaian luas kereta api elektrik yang berjalan bawah tanah di pusat Barcelona dan di atas tanah ke dalam pinggiran kota. Sejak September 20, 2011, sistem Metro Barcelona terdiri dari 11 rute dengan 166 stasiun dan 125 km dalam jumlah. Pada tahun 2002 ATM mengumumkan bahawa dua baris tambahan akan dibangun dalam waktu terdekat, L12 dan L13. Telah ada 3 rute tidak berpemandu sejak 2009: rute 11, rute 9 dan rute 10, mengikuti susunan kronologi.
Sejarah.
Metro Barcelona didirikan pada 1924 dengan konstruksi" Gran Metro" antara Lesseps dan Plaça de Catalunya, sebagian dari Jalur 3 modern. Dua tahun kemudian" Metro Transversal" (kini sebagian dari sandi 1) telah dibangun antara Plaça de Catalunya dan la Bordeta untuk menautkan ke pusat kota dengan Plaça d'Espanya dan Montjuic, situs 1929 Universal Exhibition .
Hari ini jaringan ini terdiri dari sepuluh rute diurus oleh 2 operator yang berbeda: Transports Metropolitans de Barcelona (TMB), yang mengelola jaringan utama bawah tanah; dan Ferrocarrils de la Generalitat de Catalunya (FGC, atau kereta api pemerintah Katalan), yang mengelola 3 garis penumpang terpadu ke dalam lanjutan wilayah metropolitan. Tambang terintegrasi ke dalam Autoritat del Transportasi Metropolità, seluruh sistem kota yang juga termasuk bus lokal dan regional dan beberapa kereta regional layanan. 98% dari layanan ini adalah rel bawah tanah.

</doc>
<doc id="904222" url="?curid=904222" title="Bin-jip">
Bin-jip

3-Iron (빈집, "Bin-jip", berarti "Rumah Kosong") adalah film Korea ahun 2004 yang disutradarai oleh Kim Ki-duk. Alur ceritanya berputar di sekitar hubungan antara gelandangan muda dan ibu rumah tangga korban kekerasan. Film ini terkenal karena kurangnya dialog antara dua karakter utama.

</doc>
<doc id="904228" url="?curid=904228" title="Sepak bola rugbi">
Sepak bola rugbi

Sepak bola rugbi (bahasa Inggris: "Rugby") merupakan sejenis permainan sepak bola tim yang dimainkan oleh dua tim. Setiap tim mencoba mencetak skor dengan cara menyepak, melontar, atau membawa bola sehingga mereka dapat menyepak untuk melepaskan gol lawan atau menyentuh di belakang garis lawan. Tim yang mencetak poin paling banyak menjadi pemenang
Sejarah sepak bola rugbi.
Ketika pertandingan sepak bola tingkat sekolah di England tahun 1823, William Webb Ellis mengambil bola dengan tangannya dan membawanya lari. Sejak itu, dimulailah pertandingan sepak bola rugbi. Olahraga ini dibuat berdasarkan sejarah yang terjadi secara spontan.
Kemudian Universitas Cambridge memodifikasi permainan ini, mempopulerkan dan membuat peraturan resmi rugbi. rugbi mulai populer tahun 1871 di sekolah-sekolah di England. Kemudian Klub rugbi mengumumkan peraturan resmi permainan rugbi di London sepuluh tahun kemudian.
Tahun 1895 Liga Rugby (The Rugby League) telah didirikan dengan 13 permainan bersama dengan peraturan yang lebih profesional. Rugby mulai berkembang ke seluruh dunia dan pertandingan antara negara diadakan. Berbagai perubahan telah dilakukan. Tahun 1880 scrum telah dimodifikasi, berarti perbuatan atau metode memulai kembali permainan setelah suatu pelanggaran ketika kedua lawan kelompok ke depan bersama-sama dengan kepala ke bawah dan saling dan tekan untuk mendapatkan tanah sedangkan scrumhalf melemparkan bola dan pemain tengah (hooker) mencoba untuk rebut bola untuk tim mereka sendiri.pemain biasanya dipanggil oleh wasit (set banyak orang) tetapi bisa dibentuk secara spontan (longgar banyak orang).
Pada tahun 1905 pertandingan antara Sarthmore dengan Pennsylvania telah memicu keributan. Presiden Amerika Serikat Theodore Roosevelt telah mengubah peraturan untuk mengurangi kekerasan dalam permainan rugby.
Pada tahun 1906, akibat dari perubahan pada permainan rugby, muncullah American football di Amerika Serikat.
Permainan rugby semakin mencoret nama terutama di Britania Raya, Selandia Baru, Australia dan Afrika Selatan. Jumlah klub bertambah dari 80 pada 1000 klub antara tahun 1964 sampai 1980. 1975 dibentuk Klub Sepak Bola Rugby di Amerika Serikat (The United States of America Rugby Football Union (USARFU). Kini permainan rugby berkembang hingga ke 80 negara di seluruh dunia.
Rugby adalah salah satu olahraga yang kasar dan lasak jika ia di lihat melalui mata kasar namun jika benar cara memainkan pemain tidak akan terluka. Sebaliknya, rugby adalah salah satu olahraga yang membentuk kepribadian seseorang malah membutuhkan disiplin yang tinggi. Rugby juga dianggap sebagai olahraga atau permainan yang dianggap pria sejati untuk beberapa pihak. Saat pertandingan, seseorang yang menjadi pemain rugby akan menganggap tim lawan mereka sebagai musuh bebuyutan yang perlu di kasari tetapi setelah pertandingan berakhir, kedua tim ini adalah sahabat yang baik.
Permulaan.
Bagaimana permainan rugby ini dimulai? Ia dimulai pada tahun 1823 di England, pada waktu itu William Webb Ellis bermain sepak bola di sekolah Rugby. Dia secara tidak sengaja telah mengambil dan membawa lari bola tersebut. Maka tercetuslah suatu permainan baru. Setelah itu Universitas Cambridge pula telah melakukan aktivitas tersebut, melalui universitas ini rugby telah dikembangkan sehingga ia menarik minat banyak orang. Universitas Cambridge juga telah membuat beberapa peraturan untuk permainan rugby ini.
Setelah itu rugby mulai berkembang di seluruh dunia dan disertai oleh banyak negara. Awalnya sistem permainan tidak teratur disebabkan hukum permainan selalu berubah. Selain itu cara permainannya yang agak kasar menyebabkan banyak yang takut untuk mengikutinya Ini bisa dilihat saat 'scrimmage' terjadi saat kedua tim mencoba merebut bola. Tetapi semenjak aktivitas ini diperbaharui dari segi permainannya, banyak orang mulai bergabung.
Permainan ini mudah dan tidak perlu mengeluarkan banyak biaya pengeluaran. Apa yang penting dalam permainan rugby ini adalah; bolanya tidak bisa dilemparkan ke depan. Sebaliknya, ia harus dilontar ke belakang. Selain itu, permainan ini memungkinkan pemain menarik pemain dan bisa juga menjatuhkan pemain tetapi tidak diizinkan sama sekali menendang pemain.
Pemain.
Untuk bermain rugby, setiap tim harus memiliki sebanyak 15 orang pemain. Tetapi untuk saat sekarang, permainan rugby 7 dan 10 sebelah semakin meningkat populer. Ada dua kelompok pemain. Kelompok pertama disebut "forwards" yang terdiri dari delapan pemain. Kelompok kedua disebut "queus" yang terdiri dari tujuh orang pemain.
Pengenalan pada permainan sepak bola rugbi.
Tim rugby memiliki sebanyak 15 orang pemain. Pemain akan mencoba mendapatkan bola bentuk oval dan mencoba melewati garis gol lawan yang disebut "try-line". Jika berhasil membawa bola melewati garis gol lawan dan menyentuh bola ditanah, tim tersebut mencetak 5 poin. Setelah tim sukses mencoba, mereka diberi pula "conversion". Seorang pemain yang diberi julukan "fly half" adalah mahir menendang dalam tim itu dan akan menendang bola dan melewati palang gol.
Keselamatan.
Di dalam permainan rugby ini, keamanan adalah antara fitur-fitur penting yang perlu dititikberatkan selain peraturan dan teknik permainan. Sebelum memulai permainan, sebaiknya peraturan permainan Rugby perlu dipelajari untuk menghindari penggunaan teknik-teknik yang salah saat bermain di atas lapangan. Ada juga pelindung tubuh yang bisa dipakai saat bermain Rugby. Antaranya seperti headgear untuk melindungi kepala, pelindung bahu dan dada, pelindung siku dan lutut dan pelindung gigi.
Selain itu, teknik yang benar dalam permainan ini penting untuk menghindari cedera parah. Saat mencapai lawan, bagaimana akses di buat, daerah mana akses dilakukan, semua itu adalah penting untuk menghindari pihak dari terluka. Pendidikan awal untuk olahraga ini adalah sangat penting, karena banyak yang salah anggap dengan permainan ini, dan hanya bermain dengan membuta tuli dan berikutnya telah menyebabkan kejadian yang tidak diinginkan terjadi seperti cedera patah bahu atau tangan.
Pakaian.
Pakaian yang biasa digunakan adalah" jersey" ramah lingkungan yang terbuat dari bahan yang kuat. Antara produsen" jersey" yang terkenal adalah seperti Adidas, Canterburry, Hasbro dan banyak lagi. Tetapi kini, ada merek lain seperti Gilbert, Kooga Selain itu, pemain rugby akan memakai sepatu yang memiliki stad di situs seperti sepatu bola. Terbagi ke 2 jenis yaitu 6 stad untuk bagian forward dan 8 stad untuk backline. Ini adalah dengan tujuan untuk bermain di atas lapangan berumput agar tidak tergelincir atau sebagainya. Dilengkapi dengan stoking, pemain rugby ini biasanya memakai celana pendek atau panjang dari bahan yang tahan lama juga. Rugby juga terkenal dengan body armor atau body tight sejenis baju tipis yang ketat dipakai sebelum menyarung jersey. Tujuannya adalah untuk menghindari goresan dengan kulit badan akibat jatuh atau terseret di lapangan.

</doc>
<doc id="904230" url="?curid=904230" title="Marcella Pranovia">
Marcella Pranovia

Marcella Pranovia atau Cella () merupakan seorang pemain golf berkebangsaan Indonesia. Dia merupakan kontingen dari Provinsi Bali pada PON XVII 2008 di Kalimantan Timur. Cella meraih juara dalam pemilihan GADIS Sampul pada tahun 2009.
Gadis berwajah bule ini sedang bermain 18 hole bersama Ika Woro Palupi dan Ni Made Budiani, yang juga merupakan pegolf amatir putri Indonesia.

</doc>
<doc id="904236" url="?curid=904236" title="Juventus F.C. musim 2011–12">
Juventus F.C. musim 2011–12

Juventus F.C. mengarungi musim 2011-12 dengan manajer baru mereka, Antonio Conte. Target mereka di musim ini adalah menjadi Scudetto untuk ke-30 kalinya (28 kali). Juve berhasil memenuhi ambisinya tersebut pada tanggal 7 Mei 2012 setelah mengalahkan tuan rumah Cagliari Calcio.
Seragam.
Penyuplai: Nike
</small>
Daftar pemain.
<br>
Hasil pertandingan.
Liga Serie A.
Pekan ke pekan.
Jadwal dikeluarkan otoritas Serie A pada 27 Juli 2011.

</doc>
<doc id="904267" url="?curid=904267" title="Kegubernuran Al-Asimah (Kuwait)">
Kegubernuran Al-Asimah (Kuwait)

Al-Asimah (), juga disebut Al-Kuwayt adalah salah satu dari enam kegubernuran di Kuwait, dan terdiri dari distrik berikut ini:
Al-Asimah berarti "ibu kota" dalam bahasa Arab. Al-Asimah adalah tempat bagi sebagian besar pusat keuangan dan bisnis Kuwait seperti Bursa Efek Kuwait.

</doc>
<doc id="904292" url="?curid=904292" title="Derby d'Italia">
Derby d'Italia

Derby d'Italia (Bahasa Italia untuk "Derby Italia") merupakan sebutan yang dipopulerkan pada tahun 1967 oleh wartawan Italia olahraga terkenal Gianni Brera untuk pertandingan sepak bola dua tahunan di sepak bola Italia antara Inter Milan dan Juventus.
Sampai saat ini, Juventus memegang rekor kemenangan terbanyak yaitu 95 kali.
Statistik.
Gol terbanyak dalam pertandingan.
<nowiki>*</nowiki> 
F.C. Internazionale Milano biggest wins.
<nowiki>*</nowiki> 
Kemenangan besar Juventus.
<nowiki>*</nowiki> 

</doc>
<doc id="904309" url="?curid=904309" title="Rokan">
Rokan

Rokan merujuk kepada nama suatu kawasan di Pulau Sumatera. Kawasan Rokan ini dibelah oleh sungai yang disebut dengan Sungai Rokan. Kemudian nama Rokan ini juga diabadikan menjadi nama Kabupaten Rokan Hulu dan Kabupaten Rokan Hilir di Provinsi Riau, Indonesia.
Sebelumnya kawasan ini juga disebut dengan "Luhak Rokan IV Koto". Tomé Pires dalam Suma Oriental menyebutkan bahwa kawasan Rokan terletak antara "Arcat" dan Rupat serta menjadi vazal dari Kesultanan Melaka.

</doc>
<doc id="904310" url="?curid=904310" title="Eredivisie 2011–12">
Eredivisie 2011–12

Eredivisie 2011–12 adalah musim Eredivisie yang ke lima puluh enam sejak penyelenggaraan perdananya pada 1955. Musim 2011-12 dimulai pada bulan Agustus 2011 dan berakhir pada bulan Juni setelah pertandingan play-off untuk kompetisi eropa dan degradasi-promosi.
Klub peserta.
Musim ini diikuti oleh 18 klub, 15 dari musim 2010-11, dua dari pemenang play-off degradasi-promosi dan juara Eerste Divisie 2010–11.
Hasil pertandingan.
 
"Play off".
Kompetisi eropa.
Klub yang mengakhiri musim pada posisi lima sampai delapan melakukan turnamen untuk memperebutkan satu tiket untuk mengikuti Babak kedua kualifikasi Liga Eropa musim 2012-13.
Semi-final.
Pertandingan pertama dimainkan pada tanggal 10 Mei 2012, sementara pertandingan kedua pada tanggal 13 Mei 2012.
Final.
Pertandingan pertama dimainkan pada 17 Mei 2012, sementara pertandingan kedua pada tanggal 20 Mei 2012.
Degradasi-Promosi.
VVV-Venlo dan De Graafschap bergabung dengan klub dari Eerste Divisie untuk melakukan play-off, setelah mengakhiri musim pada posisi 16 dan 17.
Babak 1.
Pertandingan pertama dimainkan pada 1 Mei 2012, sementara pertandingan kedua pada tanggal 5 Mei 2012.
Babak 2.
Pertandingan pertama dimainkan pada 10 Mei 2012, sementara pertandingan kedua pada tanggal 13 Mei 2012.
Babak 3.
Pertandingan pertama dimainkan pada 17 Mei 2012, sementara pertandingan kedua pada tanggal 20 Mei 2012.
Hasil tersebut membawa Willem II dan VVV-Venlo untuk bertanding pada Eredivisie 2012–13
Pencetak gol terbanyak.
"Sumber: Eredivisie (situs resmi) , Soccerway

</doc>
<doc id="904333" url="?curid=904333" title="Juventus F.C. musim 2001–02">
Juventus F.C. musim 2001–02

Juventus F.C. tampil dengan pelatih "baru" yang sebelumnya pernah menangani mereka di era 1990-an Marcello Lippi pada musim ini menggantikan Carlo Ancelotti. Juve berhasil memenangkan Scudetto mereka yang ke-26 di detik-detik terakhir musim saat mereka mengalahkan Udinese Calcio 2-0 sementara saingan mereka, Inter Milan kalah dari S.S. Lazio 2-4.

</doc>
<doc id="904341" url="?curid=904341" title="Ratu Dewi">
Ratu Dewi

Ratu Dewi adalah pemilik hits Single Maafkan Aku (). Ratu Dewi memiliki hobby menyanyi dengan aliran POP dengan sentuhan Rock. Optimisme tinggi menjadi dasar bagi Ratu Dewi untuk berjuang memperkenalkan musik yang dibawanya ke blantika musik tanah air.
Biografi.
Karier.
Beberapa pengalaman ialah dalam dunia model dan sudah memiliki video klip untuk single yang berjudul Maafkan Aku. lagu Maafkan Aku merupakan buah karya dari mantan drumer Kotak Posan Tobing.

</doc>
<doc id="904374" url="?curid=904374" title="@">
@

Tanda et (@), juga disebut a keong, ampersat, apetail, arroba, atmark, simbol et, et komersial atau ekor monyet, secara resmi merupakan singkatan untuk akuntansi dan istilah faktur komersial "pada penilaian" (misalnya, 7 widget @ $ 2 = $ 14). Dalam tahun-tahun belakangan ini maknanya telah berubah juga berarti ""at"" (baca: et -- di, pada), terutama dalam alamat surel. Semakin hari, @ juga telah digunakan sebagai awalan untuk nama pengguna (misalnya @ namapengguna) di situs sosial, hanya sebagai tambahan teks untuk mengarahkan perhatian mereka atau menunjukkan atribusi / link, di forum-forum dan sebagainya; atau digunakan agar parser situs akan mendeteksi dan memberitahu orang yang menggunakan bahwa nama pengguna referensi, seperti di Twitter dan Facebook (meskipun deskripsi itu kini secara otomatis mendeteksi nama pengguna tanpa simbol tersebut).

</doc>
<doc id="904382" url="?curid=904382" title="Stanislav Vlček">
Stanislav Vlček

Stanislav Vlček () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Ceko yang bermain untuk klub Slavia Praha pada posisi penyerang.
Karier internasional.
Vlček telah bermain beberapa kali untuk .

</doc>
<doc id="904388" url="?curid=904388" title="Rudolf Skácel">
Rudolf Skácel

Rudolf "Rudi" Skácel () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Ceko yang bermain untuk klub Heart of Midlothian pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="904391" url="?curid=904391" title="Kegubernuran Hawalli">
Kegubernuran Hawalli

Hawalli () adalah satu dari enam kegubernuran di Kuwait, terdiri dari distrik berikut ini:
Laporan perkiraan populasi tahun 2005 melaporkan populasi Hawalli sekitar 393.861 jiwa. (Sumber: Geohive.com)
Pada 31 Desember 2007, populasi Hawalli diperkirakan 714.876 jiwa.(Sumber: PACI)

</doc>
<doc id="904393" url="?curid=904393" title="Daniel Zítka">
Daniel Zítka

Daniel Zítka () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Ceko yang bermain untuk klub Sparta Praha pada posisi kiper.

</doc>
<doc id="904399" url="?curid=904399" title="Nuno Espírito Santo">
Nuno Espírito Santo

Nuno Herlander Simões Espírito Santo dikenal dengan Nuno,() adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal yang bermain untuk klub Porto pada posisi kiper.

</doc>
<doc id="904400" url="?curid=904400" title="Jorge Ribeiro">
Jorge Ribeiro

Jorge Miguel de Oliveira Ribeiro () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal biasa bermain pada posisi bek, saat ini tidak memiliki klub.

</doc>
<doc id="904409" url="?curid=904409" title="Daftar maskapai penerbangan Gabon">
Daftar maskapai penerbangan Gabon

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Gabon.

</doc>
<doc id="904415" url="?curid=904415" title="Daftar maskapai penerbangan Tanjung Verde">
Daftar maskapai penerbangan Tanjung Verde

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Tanjung Verde.

</doc>
<doc id="904420" url="?curid=904420" title="Daftar maskapai penerbangan Kamerun">
Daftar maskapai penerbangan Kamerun

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Kamerun.

</doc>
<doc id="904423" url="?curid=904423" title="Air Leasing Cameroon">
Air Leasing Cameroon

Air Leasing Cameroon adalah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Douala, Kamerun.
Armada.
Armada Air Leasing Cameroon termasuk beberapa pesawat ():

</doc>
<doc id="904428" url="?curid=904428" title="Brad Keselowski">
Brad Keselowski

Bradley Keselowski () adalah seorang pembalap NASCAR dari Amerika dan pemilik tim balap. Ia saat ini berkompetisi di NASCAR Seri Piala Sprint dan Seri Nationwide untuk Penske Racing. Sebelumnya membalap untuk JR Motorsports pada 2007-2009 di Seri Nationwide dan untuk Phoenix Racing serta Hendrick Motorsports di Seri Piala Sprint. Ia memenangkan kejuaraan pertamanya di Nationwide Series 2010; kejuaraan pertama untuk kedua Brad dan Penske Racing. Pada musim 2012, Brad Keselowski berhasil menjadi juara NASCAR Seri Piala Sprint untuk pertama kalinya.
Dia adalah anak dari Bob Keselowski dan keponakan Ron Keselowski. Kakaknya Brian bersaing paruh waktu di Arca RE / MAX Series, Nationwide Series, dan Seri Piala Sprint.

</doc>
<doc id="904442" url="?curid=904442" title="Daftar maskapai penerbangan Maroko">
Daftar maskapai penerbangan Maroko

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Maroko.

</doc>
<doc id="904446" url="?curid=904446" title="Daftar maskapai penerbangan Komoro">
Daftar maskapai penerbangan Komoro

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Komoro.

</doc>
<doc id="904447" url="?curid=904447" title="Comores Air Services">
Comores Air Services

Comores Air Services adalah sebuah maskapai penerbangan kecil yang berfungsi untuk mengangkut orang dan kargo antara tiga pulau di Komoro, serta pulau terdekatnya yaitu Mayotte.
Armada.
Pada Agustus 2006 armada Comores Air Services termasuk beberapa pesawat: :

</doc>
<doc id="904449" url="?curid=904449" title="Martin Truex, Jr.">
Martin Truex, Jr.

Martin Lee Truex Jr () adalah seorang pembalap NASCAR. Dia mengemudikan mobil bernomor #56 bersponsorkan NAPA Auto Parts dengan jenis mobil Toyota Camry untuk tim Michael Waltrip Racing di NASCAR Seri Piala Sprint. Truex adalah juara dua kali NASCAR Seri Nationwide setelah memenangkan gelar di 2004 dan 2005. Adiknya, Ryan adalah juara di K&N Pro Seri Timur divisi, sementara sepupunya Curtis berlomba untuk tim JR Motorsports.

</doc>
<doc id="904453" url="?curid=904453" title="Nick Lindahl">
Nick Lindahl

Nick Lindahl () adalah pemain tenis profesional asal Australia.

</doc>
<doc id="904454" url="?curid=904454" title="Kyle Busch">
Kyle Busch

Kyle Thomas Busch () adalah seorang pembalap mobil profesional dari Amerika Serikat yang saat ini turun di ajang NASCAR Seri Piala Sprint. Ia merupakan adik dari pembalap NASCAR Kurt Busch. Ia membalap untuk tim Joe Gibbs Racing dan mengemudikan mobil Toyota Camry. Busch merupakan juara NASCAR Seri Nationwide tahun 2009. Busch juga sempat dihubung-hubungkan dengan ajang Formula Satu pada musim 2008 dan 2009.

</doc>
<doc id="904456" url="?curid=904456" title="Daftar maskapai penerbangan Bosnia dan Herzegovina">
Daftar maskapai penerbangan Bosnia dan Herzegovina

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Bosnia dan Herzegovina.

</doc>
<doc id="904470" url="?curid=904470" title="Joe Gibbs Racing">
Joe Gibbs Racing

Joe Gibbs Racing (JGR) adalah kelompok tim balap NASCAR dimiliki dan dioperasikan oleh mantan pelatih Washington Redskins Joe Gibbs yang pertama kali mulai balap di sirkuit NASCAR pada tahun 1991, dan J.D. Gibbs, anaknya. Berkantor pusat di Huntersville, North Carolina, dekat Charlotte, tim mengumpulkan tiga kejuaraan Sprint Cup sejak tahun 2000 dan berpartisipasi dalam lain yang lebih rendah dalam seri NASCAR untuk pengembangan pembalap dan memenangkan satu kejuaraan di Divisi Timur Dunia Camping NASCAR. Untuk 16 musim pertamanya di NASCAR JGR menggunakan mobil dari General Motors. Selama periode itu tim memenangi tiga kejuaraan mereka, dua dengan Pontiac Grand Prix satu dalam Chevrolet Monte Carlo. Meskipun demikian, JGR merasa seolah-olah mereka tidak sepenting beberapa tim GM lainnya seperti Hendrick Motorsports dan Richard Childress Racing. Oleh karena itu, selama musim 2007 Joe Gibbs Racing mengumumkan bahwa mereka akan mengakhiri pengaturan mereka dengan GM pada akhir tahun dan mulai berjalan menggunakan Toyota musim berikutnya. Sejak itu, JGR telah menjadi yang terkuat dan telah memenangkan sebagian besar dari setiap tim Toyota di NASCAR Seri Piala Sprint.

</doc>
<doc id="904471" url="?curid=904471" title="20 Massalia">
20 Massalia

20 Massalia ( ; )" adalah asteroid sabuk utama yang besar dan cukup cerah. Massalia juga merupakan anggota terbesar dari asteroid keluarga Massalia. Namanya diambil dari bahasa Yunani untuk Marseille, sebuah kota di mana salah satu dari dua penemu independen asteroid ini, Jean Chacornac, pertama kali melihat asteroiod tersebut.
Karakteristik.
Massalia adalah sebuah asteroid tipe S yang mengorbit dengan inklinasi yang sangat rendah di pertengahan sabuk utama, dan juga merupakan asteroid terbesar dalam keluarga Massalia sejauh ini. Anggota keluarga yang lainnya adalah serpihan yang dilontarkan akibat aktivitas kawah di Massalia.
Massalia memiliki massa jenis di atas rata-rata untuk asteroid tipe S, yang hampir menyamai massa jenis batu silikat. Dengan demikian, Massalia tampak sebagai objek solid tanpa retakan, sebuah yang langka untuk asteroid yang seukuran dengannya. Selain beberapa objek besar dengan diameter di atas 400 km, seperti 1 Ceres dan 4 Vesta, kebanyakan asteroid tampak memiliki retakan yang cukup signifikan, atau bahkan seperti tumpukan puing. Pada tahun 1998, Bange memperkirakan massa Massalia sebesar 5,2 kg, dengan menganggap 4 Vesta memiliki 1,35 massa matahari. Massa tersebut didapat dengan memperhitungkan massa 4 Vesta dan penutupan 44 Nysa oleh Massalia.
Analisa "lightcurve" mengindikasikan bahwa titik kutub Massalia mengarah ke koordinat ekliptika (β, λ) = (45°, 10°) atau (β, λ) = (45°, 190°) dengan tingkat ketidakpastian sebesar 10°. Hal ini memberikan kemiringan sumbu sebesar 45° pada kedua titik kutub tersebut. Rekonstruksi bentuk dari "light curve" telah menjabarkan Massalia sebagai objek mirip bola dengan bagian permukaan yang tidak cembung dan planar besar.
Penemuan.
Massalia ditemukan oleh Annibale de Gasparis pada 29 September 1852 di Napoli, dan juga ditemukan secara independen pada keesokan harinya oleh Jean Chacornac di Marseilles. Namun, penemuan Chacornac lah yang diumumkan lebih dahulu. Pada abad kesembilan-belas terdapat banyak pengejaan untuk Massilia yang dipergunakan.

</doc>
<doc id="904477" url="?curid=904477" title="Stewart-Haas Racing">
Stewart-Haas Racing

Stewart-Haas Racing, sebelumnya dikenal sebagai Haas CNC Racing, adalah tim balap NASCAR yang berbasis di Kannapolis, North Carolina, yang membalap menggunakan mobil Impala dari Chevrolet. Tim ini dimiliki oleh Tony Stewart dan Gene Haas. Tim menerima dukungan mesin dan teknis dari Hendrick Motorsports. Tim juga turun di Seri Nationwide bersama Danica Patrick dan David Reutimann dalam aliansi dengan Tommy Baldwin Racing.

</doc>
<doc id="904479" url="?curid=904479" title="Wahyu 16">
Wahyu 16

Wahyu 16 (disingkat "Why 16") adalah bagian dari Wahyu kepada Yohanes, kitab terakhir dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Pengarangnya diyakini adalah Yohanes bin Zebedeus, seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:

</doc>
<doc id="904485" url="?curid=904485" title="NapsaQ">
NapsaQ

NapsaQ "(ナップサック, NAPPUSAKKU)" adalah grup musik beranggotakan tiga orang asal Jepang yang dibentuk pada tahun 2006. Grup ini dibentuk oleh Mikuni Shimokawa, Hiroyuki Matsugashita, dan Takayuki Itou. Grup ini pernah terlibat dalam pembuatan lagu-lagu pada salah satu singel milik Mikuni Shimokawa, yaitu "“Bird.”"
Satu-satunya album yang pernah dirilis ke hadapan publik oleh grup ini adalah karya yang berjudul "“NapsaQ ~Seishun Song Request Album~” (NapsaQ ~青春ソングリクエストアルバム~)" pada tanggal 20 Desember 2006.

</doc>
<doc id="904487" url="?curid=904487" title="Puspa (disambiguasi)">
Puspa (disambiguasi)


</doc>
<doc id="904492" url="?curid=904492" title="Wahyu 17">
Wahyu 17

Wahyu 17 (disingkat "Why 17") adalah bagian dari Wahyu kepada Yohanes, kitab terakhir dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Pengarangnya diyakini adalah Yohanes bin Zebedeus, seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:

</doc>
<doc id="904495" url="?curid=904495" title="Wahyu 18">
Wahyu 18

Wahyu 18 (disingkat "Why 18") adalah bagian dari Wahyu kepada Yohanes, kitab terakhir dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Pengarangnya diyakini adalah Yohanes bin Zebedeus, seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 2.
Referensi silang: , 

</doc>
<doc id="904497" url="?curid=904497" title="FASI">
FASI

Federasi Aero Sport Indonesia (FASI) adalah sebuah organisasi olahraga dirgantara di Indonesia. FASI didirikan oleh pemerintah Indonesia pada 17 Januari 1972 untuk membina, mengembangkan, mengkoordinasikan dan melaksanakan kegiatan olahraga dirgantara segenap warga negara Indonesia di manapun berada, serta segenap olahragawan dirgantara di seluruh wilayah Republik Indonesia apapun kewarganegaraannya.
Ordiga.
Saat ini PB FASI membawahi tujuh cabang Pordirga yaitu :

</doc>
<doc id="904503" url="?curid=904503" title="Michael (Glee)">
Michael (Glee)

"Michael" adalah episode kesebelas musim ketiga serial drama televisi Amerika Serikat "Glee" dan merupakan episode ke-55 secara keseluruhan. Cerita episode ini ditulis oleh co-kreator Ryan Murphy dan disutradarai oleh Alfonso Gomez-Rejon. Episode ini pertama kali ditayangkan di jaringan Fox di Amerika Serikat pada tanggal 31 Januari 2012. Episode ini merupakan episode khusus untuk mengenang Michael Jackson dan memuat 9 lagu-lagunya.
Penampilan musik episode ini mendapatkan pujian yang baik, di antaranya termasuk "Wanna Be Startin' Somethin', "Human Nature", "Smooth Criminal", dan "Scream". 5 di antara 9 lagu dalam episode ini berhasil masuk dalam tangga lagu "Billboard" Hot 100 dan Canadian Hot 100, sedangkan keempat sisanya tidak.
Ketika pertama kali ditayangkan, episode ini disaksikan oleh 9,07 juta penonton Amerika Serikat dengan "rating" 3.7/10. Jumlah penonton episode ini naik lebih dari 20% dari episode sebelumnya, "Yes/No".

</doc>
<doc id="904516" url="?curid=904516" title="Kong Rong">
Kong Rong

Kong Rong (153-208) adalah seorang politikus, cendekiawan, panglima perang Dinasti Han dan keturunan generasi ke-20 Kong Hu Cu (filsuf).
Tahun 196 Saat menjabat gubernur Beihai (sekarang Weifang, Shandong), dia dikalahkan oleh Yuan Tan anak tertua dari Yuan Shao, ia lolos melarikan diri ke Xuchang. Selalu menjadi lawan politik dan mengkritik kebijakan Cao Cao, Kong Rong akhirnya dijatuhi hukuman mati atas berbagai tuduhan.
Terkenal karena kecerdasan & gaya sastranya, ia masuk peringkat di antara Tujuh Sarjana Jian'an, sekelompok sastrawan di zamannya.
Namun, sebagian besar karya-karyanya telah hilang, karyanya dapat ditemukan dalam kompilasi dari dinasti Ming dan Qing.
Sebuah cerita terkenal yang biasa digunakan untuk mendidik dengan etika sopan santun, kasih persaudaraan kepada orang tua dan anak-anak. Cerita umumnya dikenal sebagai "Kong Rong menyerahkan pir" (孔融让梨), juga disebutkan dalam cerita klasik yang digunakan untuk pendidikan dasar sampai ke zaman Dinasti Song
Biografi.
Lahir di negara Lu (sekarang selatan Shandong & bagian utara Henan, Anhui & Jiangsu), ia menunjukkan kecerdasan sejak usia muda, berturut-turut dipromosikan saat memasuki birokrasi Dinasti Han. 
Tahun 190 diangkat menjadi gubernur Beihai di Provinsi Qing, daerah yang dipenuhi oleh Pemberontakan Serban Kuning dipimpin oleh Zhang Jiao.
Setelah berkantor, ia membangun kota & pendirian sekolah, mengajarkan Konfusianisme serta mengatur upacara pemakaman. Dikota itu pula ia dikepung tentara yg dipimpin oleh Guan Hai. Ia meminta bantuan kepada Liu Bei gubernur Pingyuan County saat itu, dikirimlah Taishi Ci dengan 3.000 tentara elite dan para pemberontak dapat diredam. 
Tahun 195 menjadi gubernur Provinsi Qing, seluruh rekomendasi dibawah arahan Liu Bei.
Tahun 196 Yuan Shao mengirim putra sulungnya Yuan Tan untuk menyerang Provinsi Qing. Ia dikalahkan & keluarganya ditangkap. 
Dia lolos ke Xuchang, kemudian ditunjuk wakil Menteri (少 府)oleh Cao Cao. 
Selama tinggal di Xuchang, ia sering menentang kebijakan Cao Cao, penguasa de facto yang mengontrol Kaisar Xian dari Han di bawah kekuasaannya. Ia berkata, "Sejak Jie dan Zhou raja (penguasa terakhir Dinasti Xia dan Dinasti Shang masing-masing) digulingkan karena keinginan mereka untuk perempuan". Ia kemudian turun jabatan, karena ketegasan ucapan mengenai cao cao.
Meskipun turun jabatan, ia tiada kekurangan sebab memiliki perhotelan yang selalu dipenuhi dengan tamu.
Ia bersahabat dengan Mi Heng dari Provinsi Jing(sekarang Hubei & Hunan) yang terpelajar, ia pernah menulis sepotong prosa, meletakkan setiap orang terkemuka disana, ketika ditanya siapa?, ia akan mempertimbangkan untuk rekomendasi orang yang berbakat, Mi Heng menjawab, "Pertama ada Kong Rong, kedua ada Yang Xiu", padahal Kong Rong ingin merekomendasikan Mi Heng kepada Cao Cao, tapi Mi Heng memasang sikap kasar juga arogan didepan Cao cao, dengan menanggalkan pakaian saat bermain drum di sebuah pesta yang diselenggarakan oleh Cao Cao, dan mengkritiknya. 
Cao Cao akhirnya mengirim Mi Heng ke Liu Biao, gubernur Propinsi Jing di kota Cheng du.
Tahun 198 Cao Cao menyatakan perang dengan Yuan Shao di sepanjang tepi Sungai Kuning. Kong Rong menatap dengan pandangan pesimis, mengatakan melalui Xun Yu, Yuan Shao akan sangat sulit dikalahkan, saat ia memiliki persediaan makanan yang cukup dengan kekuatan pasukan jauh lebih unggul & prajurit yang setia harus dengan strategi.
Tahun 200 Cao Cao mengambil keuntungan dari kelemahan Yuan Shao, dengan merusak persediaan makanan mereka dan akhirnya mengalahkannya pada Pertempuran Guandu.Yuan Shao meninggal dua tahun kemudian, meninggalkan putra sulungnya Yuan Tan dan Yuan Shang.
Eksekusi.
Pada tahun 208, Kong Rong berbicara buruk tentang Cao Cao sebelum utusan dari Wu Sun Quan datang, seorang panglima perang menduduki tenggara Cina. Cao Cao kemudian menjatuhkan hukuman mati. Menurut Jurnal Tahunan Musim Semi dan Gugur Wei (魏氏 春秋) oleh Sun Sheng (孙盛), Kong Rong mempunyai 2 anak putera usia 9 tahun & putri 7 tahun sesuai dengan kitab Han. Saat sedang bermain permainan, ayah mereka ditangkap, orang lain mendesak menganjurkan ia melarikan diri, tetapi ia menjawab:
"Bagaimana bisa ada telur tak terputus, di dalam sarangnya sendiri menggulingkan? (安 有 巢 毁 而 卵 不 破 者 乎)
Ini kemudian menjadi peribahasa Cina (覆 巢 之下, 安 有 完卵), digunakan untuk menjelaskan bahwa ketika suatu kelompok menderita, semua individu milik itu akan terpengaruh.
Setelah Kong Rong dieksekusi bersama dengan seluruh keluarganya, tubuhnya dibiarkan di jalanan. Tiada seorangpun yang berani mendekat kecuali Zhi Xie (脂 习), yang jatuh di atas tubuh Kong Rong dan berteriak, "Sekarang Anda telah meninggalkan saya dengan kematian, hanya saya yang bisa bicara dan mengerti apa yang terjadi? "

</doc>
<doc id="904526" url="?curid=904526" title="Surat Ketetapan Pajak">
Surat Ketetapan Pajak

Surat ketetapan pajak adalah catatan informasi keuangan suatu perusahaan pada suatu periode akuntansi yang dapat digunakan untuk menggambarkan kinerja perusahaan tersebut. Laporan keuangan adalah bagian dari proses pelaporan keuangan. Laporan keuangan yang lengkap biasanya meliputi :
Surat Ketetapan Pajak adalah surat ketetapan yang meliputi Surat Ketetapan Pajak Bayar, Surat Ketetapan Pajak Kurang Bayar Tambahan, Surat Ketetapan Pajak Nihil, atau surat Ketetapan Pajak Lebih Bayar. Surat ketetapan tersebut dihasilkan dari proses pemeriksaan (pajak) yang dilaksanakan oleh petugas fungsional pemeriksa pajak maupun penyidik pajak atau hasil penelitian dari petugas pengawasan dan konsultasi pajak.
Surat ketetapan administrasi lainnya dapat berupa Surat Tagihan Pajak yang mempunyai kekuatan hukum yang sama dengan surat ketetapan pajak.
Surat Tagihan Pajak (STP).
Surat Tagihan Pajak adalah surat untuk melakukan tagihan pajak dan/atau sanksi administrasi berupa bunga dan/atau denda. Timbulnya Surat Tagihan Pajak (STP) adalah karena keterlambatan kewajiban melaporkan (Denda Pasal 7), keterlambatan pembayaran, atau karena terdapat kekurangan pembayaran dari yang seharusnya, dan tunggakan pajak yang terlambat dibayar (STP bunga Penagihan). Pokok pajak dari kekurangan pembayaran ini dapat menjadi kredit pajak yang sifatnya mengurangi jumlah pajak yang harus dibayar dalam perhitungan Surat Pemberitahuan Tahunan (SPT Tahunan).
Surat Ketetapan Pajak Kurang Bayar (SKPKB).
Surat Ketetapan Pajak Kurang Bayar adalah surat ketetapan pajak yang menentukan besarnya jumlah pokok pajak, jumlah kredit pajak, jumlah kekurangan pembayaran pokok pajak, besarnya sanksi administrasi, dan jumlah pajak yang masih harus dibayar.
Surat Ketetapan Pajak Lebih Bayar (SKPLB).
Surat Ketetapan Pajak Lebih Bayar adalah surat ketetapan pajak yang menentukan jumlah kelebihan pembayaran pajak karena jumlah kredit pajak lebih besar daripada pajak yang terutang atau seharusnya tidak terutang. Timbulnya pajak lebih bayar ini disebabkan karena kredit pajak yang lebih besar daripada pajak yang seharusnya dibayar. Untuk SPT masa PPN bisa disebabkan karena dalam transaksi awal telah dipungut PPN oleh bendaharawan atau pemungut pajak, juga karena adanya transaksi ekspor yang memiliki tarif pajak 0% sehingga selisih lebih bayar karena kredit pajak masukan telah dibayar PPN 10%. Sedangkan dalam SPT Tahunan PPh disebabkan karena kredit pajak yang lebih besar dibandingkan pajak yang seharusnya terutang sehingga menyebabkan lebih bayar. Untuk mengembalikan kelebihan pajak ini kepada Wajib Pajak yang bersangkutan dilakukan pemeriksaan untuk membuktikan bahwa dokumen dan data-data terkait telah dilaksanakan sesuai dengan ketentuan.
Surat Ketetapan Pajak Nihil (SKPN).
Surat Ketetapan Pajak Nihil adalah surat ketetapan pajak yang menentukan jumlah pokok pajak sama besarnya dengan jumlah kredit pajak atau pajak tidak terutang dan tidak ada kredit pajak.
Surat Ketetapan Pajak Kurang Bayar Tambahan (SKPKBT).
Surat Ketetapan Pajak Kurang Bayar Tambahan adalah surat ketetapan pajak yang menentukan tambahan atas jumlah pajak yang telah ditetapkan. Timbulnya ketetapan ini biasanya dikarenakan adanya data baru yang belum terungkap pada saat pemeriksaan sebelumnya pada tahun pajak yang bersangkutan.

</doc>
<doc id="904552" url="?curid=904552" title="Daftar maskapai penerbangan Puerto Riko">
Daftar maskapai penerbangan Puerto Riko

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Puerto Riko.

</doc>
<doc id="904555" url="?curid=904555" title="Air Flamenco">
Air Flamenco

Air Flamenco adalah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Puerto Riko.
Sejarah.
Air Flamenco jejak sejarahnya untuk Flamenco Airways (ICAO Kode: WAF), yang didirikan pada tahun 1976 oleh Tuan Rubén Torres.

</doc>
<doc id="904558" url="?curid=904558" title="Daftar maskapai penerbangan Belgia">
Daftar maskapai penerbangan Belgia

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Belgia.

</doc>
<doc id="904559" url="?curid=904559" title="Interlingua">
Interlingua

Interlingua (ISO 639; kode bahasa:" ia"," ina") adalah bahasa buatan internasional (IAL) yang dikembangkan antara 1937 sampai 1951 oleh" International Auxiliary Language Association" (iala). Interlingua merupakan bahasa buatan yang kedua atau ketiga terbaik (setelah Esperanto dan mungkin Ido) dan juga bahasa buatan naturalis yang terpopular. Sebagian besar perbendaharaan kata, tatabahasa, dan fitur-fitur yang lain berasal dari bahasa alami. Interlingua dikembangkan untuk menggabungkan tatabahasa yang mudah dan hampir tetap dengan perbendaharaan kata yang sepunya dengan paling banyak bahasa yang mungkin. Justera, ia amat sangat mudah dipelajari, paling tidak untuk mereka yang bertuturan bahasa asli yang merupakan sebagian sumber perbendaharaan kata dan tata bahasa Interlingua. Sebaliknya, Interlingua juga bisa digunakan sebagai pengenalan singkat ke banyak bahasa alami.
Interlingua juga luar biasa karena dapat dipahami dengan cepat oleh ratusan juta orang yang bertuturan bahasa Romawi.
Nama "Interlingua" berasal dari kata-kata Latin," inter" yang berarti "antara" dan" lingua" yang berarti "lidah" ​​atau "bahasa". Morfem-morfem itu adalah tepat sama dalam bahasa Interlingua. Justeru, Interlingua adalah "antara bahasa" atau "bahasa transisi".
Rasional.
Gerakan-gerakan sains, teknologi, perdagangan, diplomasi, dan seni yang mewah, bergabung dengan dominans sejarah bahasa Greek dan Latin, telah menghasilkan sebuah perbendaharaan kata sepunya yang besar dalam kalangan bahasa Barat. Interlingua menggunakan suatu tatacara yang objektif untuk mendapatkan dan menstandardkan perkataan-perkataan yang digunakan secara meluas bagi sesuatu konsep yang didapati dalam set "bahasa kawalan": bahasa-bahasa Inggeris, Perancis, Italia, Spanyol, dan Portugis, dengan bahasa Jerman dan bahasa Rusia sebagai Referensi sekunder. Kata-kata dari mana-mana bahasa berlayak dimasukkan ke dalam Interlingua, asalkan keantarabangsaannya dapat ditampilkan melalui keberadaan kata tersebut dalam bahasa-bahasa kontrol. Justeru, Interlingua mencakup berbagai-bagai bentuk perkataan seperti perkataan Jepang, "geisha" dan "samurai" , perkataan Arab "califa", perkataan orang Asli Australia "kanguru", dan perkataan Findland, "sauna".
Interlingua menggabungkan perbendaraan kata tersebut yang ada dengan tatabahasa yang minimum, berdasarkan bahasa-bahasa kontrol. Orang-orang yang menguasai salah satu bahasa Romawi dengan baik atau memiliki sedikit pemahaman bahasa Romawi bersama-sama dengan pengetahuan" perbendaharaan kata ilmiah internasional" yang memadai sering memahami Interlingua setelah mereka membaca atau mendengarnya. Para penutur yang berpendidikan bahasa Inggris juga dapat memahaminya dengan mudah .. Pemahaman Interlingua yang cepat pula menyebabkan amat sangat mudah dipelajari. Penutur bahasa yang lain juga dapat belajar bertuturan dan menulis Interlingua dalam waktu yang singkat, karena tatabahasanya yang mudah serta pembentukan kata yang tetap dan yang menggunakan sejumlah kecil akar kata dan imbuhan.
Setelah dipelajari, Interlingua bisa digunakan untuk belajar bahasa-bahasa lain yang terkait dengan mudah dan cepat, bahkan memahaminya dengan cepat, menurut beberapa penelitian. Penelitian pada siswa bahasa Spanyol menunjukkan bahwa, setelah mempelajari Interlingua, mereka dapat menerjemahkan teks dasar dari bahasa Italia, bahasa Portugis, dan bahasa Spanyol. Dalam satu penelitian pada 1974, sebuah kelas Interlingua menerjemahkan teks Spanyol yang para pelajar yang sudah bergabung 150 jam pelajaran bahasa Spanyol menemukan terlalu sulit untuk dipahami. Gopsill telah mengusulkan bahwa kebebasan Interlingua dari ketaktetapan memungkinkan siswa menguasai mekanisme bahasa Interlingua dengan cepat.
Kata dalam Interlingua mempertahankan bentuk asli bahasa sumber. Ia diubah dengan sedikit yang mungkin untuk menyelaraskannya dengan fonotaktik Interlingua. Setiap kata mempertahankan ejaan, sebutan, dan makna nya yang asal. Atas alasan itu, Interlingua sering diistilahkan sebagai sebuah bahasa buatan internasional (IAL)" naturalis". Namun, istilah "naturalis" digunakan dalam pengertian yang tidak sama dengan arti kata yang digunakan oleh bahasa berseni. Justeru, dari segi bahasa berseni, Interlingua bukanlah bahasa naturalis.
Sejarah.
Para ahli waris Amerika Serikat, seperti Alice Vanderbilt Morris (1874–1950) menjadi tertarik dalam linguistik dan pergerakan bahasa buatan internasional pada awal 1920-an, dan pada 1924, Morris dan suaminya, Dave Hennen Morris, mendirikan organisasi non-profit yaitu International Auxiliary Language Association (IALA) di New York City. Niat mereka adalah untuk menempatkan penelitian IAL pada basis ilmiah. Morris mengembangkan program riset IALA dengan konsultasi dengan Edward Sapir, William Edward Collinson, dan Otto Jespersen.
International Auxiliary Language Association.
IALA menjadi pendukung besar dari arus utama linguistik Amerika, pendanaan, contohnya, banyak riset oleh Sapir, Collinson, dan Morris Swadesh pada 1930-an dan 1940-an. Alice Morris menyunting beberapa risetnya dan menyediakan banyak dukungan finansial IALA. IALA juga memperoleh dukungan dari beberapa kelompok bergengsi seperti Carnegie Corporation, Ford Foundation, Research Corporation, dan Rockefeller Foundation.
Pada tahun-tahun awal, IALA memperhatikan dirinya sendiri dengan tiga tugas: mencari organisasi lainnya di seluruh dunia dengan tujuan yang sama; membangun perpustakaan dengan buku berjudul bahasa and interlinguistik; dan membandingkan IAL yang masih ada, termasuk Esperanto, Esperanto II, Ido, Latino Sine Flexione, Novial, dan Occidental. Dalam mengejar tujuan terakhir, ia melakukan riset paralel dari bahasa di atas, dan studi perbandingan dengan bahasa nasional, dibawah arahan dari sarjana di universitas Amerika dan Eropa. Ia juga mengatur konferensi dengan pendukung dari IAL itu, yang memperdebatkan fitur dan tujuan dari bahasa mereka masing-masing. Dengan sebuah "aturan konsesi" yang diperlukan peserta untuk membuat sejumlah konsesi, debat awal di IALA kadang-kadang tumbuh dengan hangat sampai meledak-ledak.
Pada "International Interlanguage Congress" kedua, digelar di Geneva pada 1931, IALA memulai terobosan baru; 27 ahli bahasa yang diakui menandatangani sebuah testimonial dukungan untuk program riset IALA. Delapan lainnya menandatangani pada kongres ketiga, diselenggarakan di Roma pada tahun 1933. Pada tahun yang sama, Professor Herbert N. Shenton dan Dr. Edward L. Thorndike menjadi berpengaruh dalam pekerjaan IALA karena penulisan kunci riset dalam bidang interlinguistik.
Langkah pertama menuju finalisasi Interlingua diambil pada tahun 1937, ketika sebuah komite beranggotakan 24 ahli bahasa terkemuka dari 19 universitas menerbitkan "Some Criteria for an International Language and Commentary". Namun, pecahnya Perang Dunia II pada tahun 1939 memotong pertemuan dua tahunan komite tersebut.

</doc>
<doc id="904560" url="?curid=904560" title="Daftar maskapai penerbangan Islandia">
Daftar maskapai penerbangan Islandia

Ini adalah daftar maskapai penerbangan di Islandia.

</doc>
<doc id="904561" url="?curid=904561" title="Rémécourt">
Rémécourt

Rémécourt adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="904562" url="?curid=904562" title="Mortefontaine, Oise">
Mortefontaine, Oise

Mortefontaine adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="904564" url="?curid=904564" title="Mortefontaine-en-Thelle">
Mortefontaine-en-Thelle

Mortefontaine-en-Thelle adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="904565" url="?curid=904565" title="Daftar maskapai penerbangan Monako">
Daftar maskapai penerbangan Monako

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Monako.

</doc>
<doc id="904569" url="?curid=904569" title="Akuntansi sosial">
Akuntansi sosial

Akuntansi sosial (dikenal juga sebagai akuntansi sosial dan lingkungan, pelaporan sosial perusahaan, pelaporan tanggung jawab sosial perusahaan, pelaporan non-keuangan, atau akuntansi keberlanjutan) adalah proses mengkomunikasikan dampak sosial dan lingkungan dari tindakan ekonomi organisasi untuk kepentingan kelompok tertentu dalam masyarakat dan untuk masyarakat luas.
Akuntansi sosial umumnya digunakan dalam konteks bisnis, atau tanggung jawab sosial perusahaan (CSR), meskipun setiap organisasi, termasuk lembaga swadaya masyarakat, lembaga amal, dan lembaga pemerintah dapat terlibat dalam akuntansi sosial.
Akuntansi sosial menekankan konsep akuntabilitas perusahaan. D. Crowther mendefinisikan akuntansi sosial dalam pengertian ini sebagai "sebuah pendekatan untuk melaporkan kegiatan perusahaan yang menekankan kebutuhan untuk mengidentifikasi perilaku sosial yang relevan, penentuan mereka kepada siapa perusahaan bertanggung jawab untuk kinerja sosial dan pengembangan tindakan yang tepat dan teknik pelaporan."

</doc>
<doc id="904577" url="?curid=904577" title="Gedung Kemerdekaan Amerika">
Gedung Kemerdekaan Amerika

Gedung Kemerdekaan Amerika atau disebut juga Independence Hall adalah sebuah Gedung dan merupakan bagian dari Taman Kemerdekaan Bersejarah Nasional yang terletak di Philadelphia, Pennsylvania, Amerika Serikat, di "Chestnut Street" antara Jalan 5 dan 6. Gedung ini dikenal, terutama sebagai lokasi dimana ketika Deklarasi Kemerdekaan dan Konstitusi Amerika Serikat dibuat, diperdebatkan dan diadopsi.
Bangunan ini selesai pada 1753 sebagai dan fungsi dari gedung ini sendiri sebagai Badan Legislatif Kolonial untuk Provinsi Pennsylvania. Dan ditempat ini pula menjadi tempat pertemuan utama dari Kongres Kontinental Kedua 1775-1783 dan merupakan Situs Konvensi Konstitusi pada musim panas 1787. Bangunan ini merupakan bagian dari Taman Kemerdekaan Nasional Sejarah dan terdaftar sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1979. 
Pembangunan.
Pada musim semi tahun 1729 warga Philadelphia yang mengajukan petisi untuk diizinkan membangun sebuah negara. Sebuah komite dibentuk terdiri dari Thomas Lawrence, Dr John Kearsley, dan Andrew Hamilton dengan tanggung jawab untuk pemilihan sebuah lokasi untuk konstruksi, mendapatkan perencanaan untuk bangunan, dan kontraktor perusahaan untuk tujuan konstruksi. Hamilton, bersama dengan William Allen, diangkat menjadi Ketua dari pembelian dan dana pembangunan dan berwenang untuk membeli tanah yang akan menjadi lokasi Istana Negara. Lalu, pada bulan Oktober 1730 mereka membeli tanah di wilayah Chestnut Street.
Pada 1732, meskipun Hamilton telah memperoleh akta Lot no.1 dari surveyor David Powell yang telah dibayar, terjadi perbedaan pendapat di kalangan anggota komite. Dr John Kearsley dan Andrew Hamilton tidak sependapat pada sejumlah isu-isu tentang Istana Negara. Kearsley, yang dinilai dengan melihat desain dari Gereja Kristus dan Gereja Santo Petrus, mempunyai rencana untuk struktur bangunan tetapi begitu juga Hamilton. Ada juga perbedaan antara dua orang di mana lokasi bangunan ingin dipindahkan; Kearsley menyarankan untuk dipindahkan diHigh Street, yang sekarang menjadi Market Street, dan Hamilton ingin gedung tersebut tetap diChestnut Street. Lawrence tidak mengatakan apa pun tentang masalah tersebut.
Masalah ini mencapai titik di mana arbitrasi diperlukan. Pada 8 Agustus 1732 Andrew Hamilton membawa masalah ini ke DPR. Dia menjelaskan Kearsley tidak menyetujui rencana masing-masing baik Hamilton untuk lokasi Istana Negara atau arsitektur dan terus bersikeras agar DPR tidak menyetujui keputusan ini. Menanggapi hal ini, Hamilton, pada 11 Agustus, menunjukkan rencananya untuk Istana Negara kepada DPR, dan diterima. Pada tanggal 14 Agustus DPR memihak Hamilton, memberikan dia kontrol penuh atas proyek tersebut, dan Tanah di sisi Selatan dari Chestnut Street antara 5 street dan 6 street dipilih untuk lokasi Istana Negara. Tanah yang rusak untuk konstruksi segera dibangun.
Gedung.
Gedung Kemerdekaan Amerika dibangun antara 1732 dan 1753, dirancang oleh Edmund Woolley dan Andrew Hamilton, dan dibangun oleh Woolley. Pembangunannya ditugaskan oleh legislatif kolonial Pennsylvania yang mendanai untuk konstruksi Gedung ini, sehingga selesai sedikit demi sedikit.
Pada awalnya dihuni oleh Pemerintah kolonial di Pennsylvania sebagai Gedung Negaranya, pada tahun 1732-1799.
Aula merupakan gedung batu bata merah yang dirancang dalam gaya Georgia. Bangunan ini terdiri dari sebuah bangunan pusat dengan menara bel, yang melekat pada dua sayap yang lebih kecil melalui tanda hubung beratap. Titik tertinggi ke ujung puncak menara menara adalah 168 ft, 7 1/4 inci di atas tanah. Dua sayap telah dibongkar pada tahun 1811-1812, tetapi akhirnya dibangun kembali.
Dua bangunan kecil berdampingan sayap Gedung Kemerdekaan: Balai Kota Lama ke timur, dan Gedung Kongres di sebelah barat. Ketiga bangunan sama pada sebuah blok kota yang dikenal sebagai Independence Square, bersama dengan Balai filosofis, rumah asli dari American Philosophical Society. Karena konstruksinya di pertengahan abad ke-20, di sebelah utara telah menjadi Independence Mal, yang meliputi Beranda dan Liberty Bell.
Lonceng Liberty.
Menara lonceng di Gedung Kemerdekaan adalah tempat asli dari "Lonceng Liberty" dan sekarang ini mendapat julukan "Lonceng Peringatan Seabad" yang dibuat untuk Amerika Serikat Seabad Kemerdekaannya Pada tahun 1876. Lonceng Liberty yang asli, sudah retak, dan sekarang dipajang di seberang jalan di Liberty Bell Center. Pada tahun 1976, Ratu Elizabeth II mengunjungi Philadelphia dan memberikan hadiah bagi rakyat Amerika yaitu, replika Lonceng Liberty, Yang dibuat sama seperti aslinya yang dibuat di Inggris. Lonceng Ini menggantung di menara lonceng modern yang berlokasi di Jalan ke-3 di dekat Gedung Kemerdekaan. 

</doc>
<doc id="904581" url="?curid=904581" title="Alessandro Gamberini">
Alessandro Gamberini

Alessandro Gamberini () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Chievo pada posisi bek.
Gamberini pernah bermain untuk Bologna, Verona dan Fiorentina sebelum bergabung dengan Napoli pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="904583" url="?curid=904583" title="François Clerc">
François Clerc

François Clerc () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Saint-Étienne pada posisi bek.

</doc>
<doc id="904593" url="?curid=904593" title="Saudara">
Saudara

Saudara adalah kerabat keluarga laki-laki maupun perempuan yang lebih muda ataupun lebih tua. Hubungan ini mencakup yang berstatus anak kandung dari orang tua maupun sepupu dan anak angkat. Secara tradisi, panggilan saudara juga berlaku untuk panggilan seseorang yang dihormati secara formal.
Dalam ilmu semantik, kata saudara bisa digunakan untuk memanggil orang kedua tunggal atau jamak. Bentuk feminin dari saudara adalah saudari.

</doc>
<doc id="904597" url="?curid=904597" title="Pemilihan umum Presiden Perancis 2012">
Pemilihan umum Presiden Perancis 2012

Pemilihan presiden Perancis 2012 diadakan pada tanggal 22 April (atau 21 April di sejumlah departemen dan teritori seberang laut), dengan pemilu putaran kedua pada tanggal 6 Mei (atau 5 Mei untuk teritori-teritori tersebut) untuk memilih Presiden Perancis. Nicolas Sarkozy yang saat ini menjabat sebagai Presiden berusaha mengejar jabatan tersebut untuk kedua kalinya sekaligus yang terakhir sesuai konstitusi Perancis.
Putaran pertama berakhir dengan pemilihan Nicolas Sarkozy dan François Hollande sebagai peserta putaran kedua, karena keduanya tidak memperoleh mayoritas suara yang dibutuhkan pada putaran pertama. Hollande memenangkan putaran kedua dengan 51,63% suara, sementara Sarkozy 48,37%.
Pemilihan presiden ini akan dilanjutkan dengan pemilu legislatif pada bulan Juni.
Pemilihan pendahuluan.
Partai Sosialis.
Pemilihan pendahuluan presiden Partai Sosialis Perancis 2011 adalah pemilihan pendahuluan terbuka pertama ("primaires citoyennes") yang diadakan secara bersama oleh Partai Sosialis Perancis dan Partai Radikal Kiri untuk memilih calon mereka untuk pemilihan presiden 2012. Para pemilih harus menyumbangkan sedikitnya satu Euro dan menandatangani sumpah terhadap nilai-nilai Partai Kiri agar mendapatkan hak pilih. Batas waktu pengiriman berkas pencalonan pendahuluan ditetapkan pada 13 Juli 2011 dan enam calon bersaing pada putaran pertama pemungutan suara. Pada hari pemilihan, 9 Oktober 2011, tidak satupun calon yang memenangkan sedikitnya 50% suara. Hasilnya, dua calon dengan suara terbanyak mengadakan pemilihan lanjutan pada 16 Oktober 2011: François Hollande memenangkan pemilihan pendahuluan ini dengan mengalahkan Martine Aubry.
Europe Écologie–Partai Hijau.
Europe Écologie–Partai Hijau (EELV) mengadakan pemilihan pendahuluan untuk memilih calonnya. Pemungutan suara dibuka untuk semua anggota partai dan Gerakan Ekologi Independen. Ada empat calon yang diusung. Putaran pertama diadakan pada 29 Juni 2011. Eva Joly, anggota EELV dan mantan hakim pemeriksa, mendapatkan 49,75% suara, lebih banyak daripada calon independen dan aktivis lingkungan Nicolas Hulot (40,22%). Dua calon lain, Henri Stoll dan Stéphane Lhomme, secara berturut-turut mendapatkan 5,02% dan 4,44%. Putaran kedua diadakan pada 12 Juli, dengan Eva Joly mendapatkan 13.223 suara (58,16%) dibandingkan Hulot 9.399.
Calon.
Untuk memenuhi syarat putaran pertama pemungutan suara, seorang capres harus mengumpulkan tanda tangan dari lima ratus perwakilan terpilih dari total 47.000 perwakilan; jumlah tersebut terdiri dari wali kota, anggota dewan umum, anggota dewan regional, deputi, senator, anggota Parlemen Eropa yang terpilih di Perancis. Sepuluh calon yang berhasil memenuhi syarat tersebut pada 2012:
Hasil.
Lebih dari 46 juta orang di Perancis memperoleh hak pilih.
François Hollande mendapatkan 51,62% suara, sementara Nicolas Sarkozy 48,38% suara pada putaran kedua. Sarkozy menjadi presiden satu masa jabatan pertama sejak Valery Giscard d'Estaing dikalahkan Francois Mitterrand pada tahun 1981.

</doc>
<doc id="904628" url="?curid=904628" title="James Hetfield">
James Hetfield

James Alan Hetfield () adalah penulis lagu utama, pendiri, penyanyi dan pemain gitar ritme kelompok heavy metal Metallica.James bersama tiga kawannya yang tergabung dalam Metallica merupakan salah satu dari The Big Four, yaitu Metallica, Anthrax, Slayer, dan Megadeth, melalui keunikan dan gaya masing masing keempat band itulah genre thrash metal pernah meraih puncak kejayaannya.James Hetfield terkenal karena riff gitarnya yang tidak terlalu 'njelimet' namun sangat pas dan cocok ketika bersandingan dengan instrumen lain dan juga penampilannya ketika di atas panggung yang garang dan kerap mengundang decak kagum setiap penonton yang melihatnya.

</doc>
<doc id="904649" url="?curid=904649" title="Jennifer Lawrence">
Jennifer Lawrence

Jennifer Shrader Lawrence () adalah seorang aktris Amerika Serikat. Peran utama pertamanya sebagai pemeran utama dalam sitkom TBS "The Bill Engvall Show" (2007–09). Dia kemudian muncul di film independen "The Burning Plain" (2008) dan "Winter's Bone" (2010), di mana ia menerima nominasi Penghargaan Academy untuk Aktris Terbaik pertama; pada saat itu, ia adalah orang termuda kedua untuk menerima nominasi dalam kategori itu.
Pada umur 22, Penampilan Lawrence sebagai Tiffany Maxwell pada film komedi romantis yang disutradarai David O. Russell, berjudul "Silver Linings Playbook" (2012) menerima beberapa penghargaan, termasuk Golden Globe untuk Aktris Terbaik (Gambar Bergerak Musikal atau Komedi) dan Penghargaan Academy untuk Aktris Terbaik, membuatnya menjadi pemenang termuda kedua penghargaan Aktris Terbaik di Oscar. Untuk peran pendukungnya dalam film komedi drama karya Russell, "American Hustle" (2013), ia menerima penghargaan Golden Globe Award, BAFTA Award dan menerima sepertiga nominasi Academy Award, semua untuk Aktris Pendukung Terbaik.
Lawrence juga dikenal untuk memerankan Raven Darkhölme / Mystique di film superhero "" (2011) dan sekuel "" (2014). Mulai tahun 2012, ia memperoleh ketenaran internasional untuk memainkan pahlawan terkemuka, Katniss Everdeen, dalam seri film "The Hunger Games", yang berdiri sebagai pahlawan paling sukses sepanjang masa. Pada 2014, Lawrence menduduki puncak daftar Aktris Paling Berpengaruh versi "Forbes" dan menduduki peringkat No 12 dalam daftar Celebrity 100.
Kehidupan awal.
Lawrence lahir dan dibesarkan di Louisville, Kentucky. Dia adalah putri dari Karen (Koch) Lawrence, manajer perkemahan anak-anak, dan Gary Lawrence, seorang pekerja konstruksi. Dia memiliki dua kakak laki-laki, Ben dan Blaine. Pada usia 14, ia memutuskan untuk mengejar karier akting, membujuk orangtuanya untuk membawanya ke New York City untuk menemukan seorang agen pencari bakat. Sebelum menemukan keberhasilan dalam Hollywood, Lawrence menghadiri Kammerer Middle School di Louisville. Dia lulus dari sekolah tinggi dua tahun lebih awal dengan nilai 3,9, dan berfokus pada karier di dunia akting. Sementara tumbuh dewasa dan di antara akting, Lawrence bekerja sebagai asisten perawat di musim panas pada perkemahan anak-anak yang dijalankan ibunya.
Karier.
2006–09: Awal karier.
Pada Juli 2007, Lawrence memulai karier aktingnya sebagai seorang remaja dalam serial komedi TBS "The Bill Engvall Show", memerankan Lauren Pearson, putri tertua. Serial tersebut tayang perdana pada bulan September 2007 dan dibatalkan pada tahun 2009 setelah tiga musim. Lawrence dinominasikan untuk dan memenangkan Young Artist Award untuk "Outstanding Young Performer in a TV Series" pada malam penghargaan 2009 untuk perannya, dan dinominasikan untuk "Penampilan Terbaik dialam Serial TV" (Komedi atau Drama).
Selain itu pada 2007, Lawrence mengikuti audisi untuk peran Bella Swan pada "Twilight", tetapi peran tersebut ditujukan ke Kristen Stewart. Kemudian, Lawrence menyatakan bahwa dia "senang" bahwa dia tidak menerima peran tersebut karena perhatian media besar yang diterima Stewart. Tahun berikutnya, ia muncul dalam peran kecil dalam film "Garden Party" sebagai Tiff. Lawrence memiliki peran utama dalam debut sutradara film orang lain, drama keluarga Lori Petty "The Poker House", bersama Selma Blair dan Chloë Grace Moretz, di mana ia membintangi sebagai Agnes, seorang gadis muda yang menjadi korban kekerasan. Dia menerima penghargaan Penghargaan Festival Film Los Angeles untuk Penampilan Terbaik di dalam Kompetisi Narasi pada tahun 2008 untuk perannya dalam film. Hal ini diikuti oleh penampilan di layar lebar pada debut sutradara film Guillermo Arriaga "The Burning Plain", bersama Charlize Theron dan Kim Basinger. Penampilannya dalam film tersebut meraih Penghargaan Marcello Mastroianni untuk aktor/aktris terbaik di Festival Film Venesia pada 2008. Dia muncul dalam video musik untuk lagu "The Mess I Made", dari album grup musik Parachute tahun 2009 berjudul "Losing Sleep".
2010–12: Terobosan dan keberhasilan.
Peran utama Lawrence dalam film Debra Granik "Winter's Bone", yang memenangkan penghargaan film terbaik di Festival Film Sundance pada tahun 2010, sering disebut sebagai penampilan terobosan baginya. Dia memerankan Ree Dolly, seorang berusia 17-tahun dalam Ozark Mountains yang peduli untuk ibunya yang sakit mental dan adik laki-lakinya dan adik. Penampilan ini sangat diakui oleh kritikus film. David Denby dari "The New Yorker" mengatakan "film itu akan terbayangkan dengan siapa pun kurang karismatik memerankan Ree." Peter Travers dari "Rolling Stone" juga memuji dan mencatat bahwa "penampilannya lebih dari akting, itu adalah badai pertemuan. mata Lawrence adalah peta jalan untuk apa yang merobek Ree secara terpisah." Menerima penghargaan untuk penampilannya, Lawrence menerima penghargaan Penghargaan National Board of Review untuk Terobosan Penampilan Terbaik. Dia menerima nominasi untuk Penghargaan Academy untuk Aktris Terbaik pada 25 Januari 2011, pada saat itu menjadi aktris termuda kedua yang dinominasikan untuk kategori itu (meskipun ia saat ini menjadi aktris termuda ketiga). Also in 2011, Lawrence membintangi film independen "Like Crazy," yang tayang perdana di Festival Film Sundance 2011.
Dia membintangi penjahat yang berubah bentuk, Mystique, bersama James McAvoy dan Michael Fassbender di "", sisa prekuel dari seri film "X-Men". Mystique versi Lawrence adalah versi muda dari karakter yang dimainkan oleh Rebecca Romijn pada film awal "X-Men". Pada 2011, Lawrence muncul dalam "The Beaver", komedi gelap yang dibintangi Jodie Foster dan Mel Gibson; film itu selesai pada 2009, tapi film ini terhenti dalam waktu yang lama karena kontroversi dan dirilis pada 6 Mei 2011. Pada Juni 2011, diumumkan bahwa Lawrence diundang untuk bergabung dengan Academy of Motion Picture Arts and Sciences.
Pada 2012, Lawrence berperan sebagai Katniss Everdeen dalam film "The Hunger Games",berdasarkan novel terlaris dengan judul yang sama oleh Suzanne Collins. Meskipun menjadi penggemar buku, Lawrence mengambil tiga hari untuk menerima peran karena dia awalnya terintimidasi oleh ukuran film itu dan bagaimana mungkin mempengaruhi kariernya. Dia menjalani pelatihan yang ekstensif untuk mendapatkan bentuk untuk peran ini, termasuk pelatihan aksi, panahan, batu dan memanjat pohon, tempur, berlari, parkour, pilates, dan yoga. Film ini dirilis pada 23 Maret 2012, dan membuat rekor pembukaan terbesar ketiga untuk akhir pekan, membuat rekor $ 152.500.000 dalam tiga hari untuk film non-sekuel. Keberhasilan "The Hunger Games", dan Lawrence sebagai Katniss, memecahkan sifat sentris laki-laki di film aksi - sebelum "The Hunger Games", di antara "Top 200 box-office di seluruh dunia yang pernah terjadi ($ 350 juta ke atas), tidak satu pun yang telah dibangun di sekitar bintang laga perempuan." "Forbes" menyatakan "Tidak ada orang yang telah melihat "The Hunger Games" akan mempertanyakan kemampuan Jennifer Lawrence untuk memerankan bintang laga." Meskipun film ini umumnya memperoleh tanggapan positif, Peran Lawrence untuk Katniss Everdeen adalah yang paling sangat dipuji, dengan Todd McCarthy dari "The Hollywood Reporter" mengatakan Lawrence mewujudkan Katniss, "seperti yang dibayangkan dia dari novel" dan "jangkar " seluruh film "dengan gravitasi mengesankan dan kehadiran", akhirnya memanggilnya "layar aktris yang ideal." Kenneth Turan dari "Los Angeles Times" menyatakan bahwa Lawrence adalah "mungkin pemain terbaik sebagai Katniss dan merupakan faktor kunci dalam membuat 'Hunger Games' merupakan hiburan populer dengan narasi drive yang kuat yang memegang perhatian kita." kritikus film "Chicago Sun-Times" Roger Ebert juga sepakat bahwa "Lawrence kuat dan meyakinkan dalam peran sentral."
Pada Oktober 2012, Lawrence diumumkan sebagai wajah baru Dior. Bulan berikutnya, ia memerankan Tiffany Maxwell dalam film David O. Russell "Silver Linings Playbook", adaptasi dari novel dengan judul yang sama oleh Matthew Quick, bersama Bradley Cooper dan Robert De Niro. Dia menerima pujian kritis luas untuk penampilannya dalam film, dengan Richard Corliss dari "Time" menulis, "Alasan untuk tinggal adalah Lawrence. Hanya 21 film ketika diproduksi, Lawrence adalah bahwa aktris muda yang jarang bermain, yang "merupakan", dewasa. Cemberut dan pengap, dia meminjamkan intelijen matang untuk peran apa pun ... Jennifer Lawrence adalah lapisan perak di kebanyakan playbook yang biasa ini." Peter Travers dari "Rolling Stone" juga menulis bahwa Lawrence "adalah semacam keajaiban. Dia kasar, kotor, lucu, bermulut busuk, ceroboh, seksi, bersemangat, dan rentan, kadang-kadang semua di tempat yang sama, bahkan dalam napas yang sama. Tidak ada daftar pesaing Aktris Terbaik Oscar akan lengkap tanpa menggetarkan Lawrence dalam peran utama. Dia menyalakan layar." Dia memenangkan Academy Award dan Golden Globe Award untuk Aktris Terbaik untuk penampilannya dalam film. Dia juga membintangi bersama Max Thieriot dan Elisabeth Shue dalam film thriller Mark Tonderai "House at the End of the Street". Dia awalnya dilemparkan untuk memerankan Ophelia "O" Sage dalam film "Savages" disutradarai oleh Oliver Stone, namun keluar karena konflik penjadwalan.
2013–sekarang.
Syuting untuk "", sekuel dari seri "Hunger Games", dimulai pada bulan September 2012, dan film ini dirilis pada 22 November 2013. Hal ini menjadi sukses komersial dan kritikal utama. Peran Lawrence untuk Katniss Everdeen mendapat pujian dari penggemar dan kritikus. Stephanie Zacharek dari "The Village Voice" menulis bahwa Lawrence merupakan "baik terbakar dan dalam proses menjadi, dan itu luar biasa untuk menonton." "Catching Fire" melampaui "Iron Man 3" pada tanggal 9 Januari 2014, untuk pendapatan box office tertinggi 2013 di Amerika Utara dengan $ 409.400.000. Lawrence juga memerankan Rosalyn Rosenfeld, peran pendukung dalam film drama kriminal David O. Russell "American Hustle". Film yang didasarkan pada operasi FBI ABSCAM, diatur dengan latar belakang korupsi politik di New Jersey pada akhir 1970-an. Lawrence memerankan istri dari seorang seniman con yang diperankan oleh Christian Bale. Film ini juga menampilkan Bradley Cooper, Amy Adams dan Jeremy Renner dalam peran utama, dan dirilis pada 20 Desember 2013. Lawrence menerima pujian kritis untuk penampilannya dan dinominasikan untuk Aktris Pendukung Terbaik oleh Screen Actors Guild dan Critics' Choice Awards. Dia memenangkan Golden Globe untuk Aktris Pendukung Terbaik pada 12 Januari 2014. Dia juga menerima Penghargaan BAFTA untuk Aktris Terbaik dalam Peran Pendukung dan nominasi Academy Award ketiga, untuk peran pendukung, menjadi aktris termuda yang memiliki tiga nominasi.
Lawrence menggantikan Angelina Jolie dalam drama era depresi Susanne Bier, "Serena", berdasarkan novel dengan nama yang sama oleh Ron Rash. Dia memainkan peran seorang wanita yang tidak stabil bernama Serena yang belajar bahwa dia tidak pernah bisa melahirkan anak suaminya dan menetapkan untuk membunuh wanita yang memberikan suaminya anak yang tidak sah sebelum pernikahan mereka. Syuting selesai pada 2012, dan film ini dijadwalkan akan dirilis pada tahun 2014. Pada 2014, Lawrence kembali memerankan Mystique, dalam film "", bersama James McAvoy dan Michael Fassbender. Dia akan kembali dengan perannya sebagai Katniss Everdeen di film adaptasi buku terakhir "Hunger Games", "Mockingjay". dari film ini direncanakan akan dirilis pada 21 November 2014, dan pada tanggal 20 November, 2015.
Lawrence akan membintangi dan memproduksi film adaptasi dari memoar Claire Bidwell Smith "The Rules of Inheritance", disutradarai oleh Susanne Bier. Pada September 2013, diumumkan bahwa Lawrence membintangi adaptasi novel "East of Eden" dengan sutradara Gary Ross. Film ini didasarkan pada novel John Steinbeck dan sudah diadaptasi ke film pada tahun 1955, dibintangi James Dean (meskipun film ini hanya mengadaptasi paruh kedua novel). Selain itu, dia dipilih untuk membintangi "Burial Rites", sebuah film adaptasi dari novel debut Hannah Kent, di mana dia akan bergabung lagi dengan Gary Ross. Dia juga akan membintangi "The Ends of the Earth", yang digambarkan sebagai "sebuah kisah cinta berdasarkan fakta tentang taipan minyak yang kuat yang memiliki segala sesuatu yang dilucuti dari dirinya setelah ia tertangkap dalam urusan." Selain itu, Lawrence akan memerankan Jeannette Walls dalam film adaptasi dari memoar terlaris Walls' "The Glass Castle". Lawrence juga akan kembali memerani Mystique di film"X-Men: Apocalypse". Lawrence akan membintangi film kolaborasi ketiga yang disutradarai oleh David O. Russell, berjudul "Joy", menggambarkan karakter tituler, yang mengikuti kehidupan penemu 'Miracle Mop'. Film ini dijadwalkan akan dirilis pada hari Natal 2015.
Di media massa.
Penampilan Lawrence sejauh ini mendorong "Rolling Stone" memanggilnya "aktris muda paling berbakat di Amerika." Pada 2013, "Time" menamai dia salah satu dari 100 orang berpengaruh di dunia, "ELLE Magazine" menamai dia wanita paling kuat dalam bisnis hiburan pada tahun 2013, dan pada tahun 2013 ia mendapat peringkat No 1 di daftar AskMen dari "Top 99 Most Desirable Women" tahun ini. Pada Juni 2013, Lawrence mendapat peringkat #49 pada daftar selebriti dunia yang paling kuat versi "Forbes". Dia menduduki peringkat kedua di antara aktris lainnya, setelah meraih sekitar $ 26.000.000 dibandingkan tahun sebelumnya.
Pada 2014, Lawrence mendapat peringkat #1 pada daftar "FHM 100 Wanita Terseksi di Dunia". Tahun itu, ia juga menduduki puncak daftar Aktris Paling Powerful versi "Forbes" dan menduduki peringkat No. 12 dalam daftar Celebrity 100. Pada Agustus 2014, Lawrence dinobatkan sebagai aktris dengan bayaran tertinggi kedua di Hollywood setelah Sandra Bullock, membuatnya menjadi aktris termuda dalam 10 besar.
Donald Sutherland membandingkan Lawrence dengan Laurence Olivier dan juga menggambarkan dia sebagai seorang "aktor yang indah dan brilian". Sutradara film David O. Russell memuji usaha aktingnya yang membuat penampilannya terlihat mudah. Lawrence tidak pernah terlibat dengan teater dan tidak mengambil kelas akting. Dia menyatakan, "Saya selalu mempelajari orang-orang dan terpesona oleh reaksi dan perasaan mereka dan saya pikir itu kelas akting terbaik yang dapat Anda ambil. Menonton orang-orang yang nyata, mendengarkan mereka dan mempelajari mereka"
Kehidupan pribadi.
Lawrence tinggal di Los Angeles, California. Dia mulai berkencan dengan Nicholas Hoult pada tahun 2011 setelah syuting "X-Men: First Class", tetapi mereka mengakhiri hubungan mereka pada Januari 2013 setelah dua tahun berpacaran. Mereka kembali berpacaran enam bulan kemudian pada bulan Juli tahun 2013, setelah syuting "X-Men: Days of Future Past" bersama. Pasangan ini dikabarkan berpisah pada bulan Agustus 2014, dengan sumber menyatakan jadwal kerja yang berbeda menjadi masalah.
Kegiatan sosial.
Lawrence aktif dalam kegiatan sosial seperti Program Pangan Dunia, Feeding America dan The Thirst Project. Dia menyelenggarakan skrining awal "" untuk Saint Mary's Center, sebuah organisasi khusus cacat yang terletak di kota kelahirannya Louisville, Kentucky, dan mengumpulkan lebih dari $ 40.000 untuk penyebabnya. Lawrence adalah duta resmi dari Special Olympics, organisasi olahraga terbesar di dunia untuk anak-anak dan orang dewasa penyandang cacat. Lawrence telah menciptakan sebuah organisasi yang bernama Jennifer Lawrence Foundation, yang mendukung badan sosial seperti Screen Actors Guild Foundation dan Do Something.
Penghargaan.
Lawrence telah menerima banyak penghargaan dan nominasi untuk bekerja sebagai aktris. Untuk penampilannya dalam "Silver Linings Playbook", ia meraih Academy Award untuk aktris terbaik. Dia juga telah menerima empat Critics' Choice Movie Awards untuk perannya di "Silver Linings Playbook", "The Hunger Games", dan "American Hustle". Ia mendapatkan Penghargaan Golden Globe untuk penampilannya dalam "Silver Linings Playbook" dan satu lagi untuk "American Hustle". Dia juga telah memenangkan dua Screen Actors Guild Awards untuk penampilannya di "Silver Linings Playbook" dan "American Hustle". Pada 2014, Lawrence memenangkan BAFTA Award pertamanya untuk penampilannya dalam "American Hustle".

</doc>
<doc id="904663" url="?curid=904663" title="Seberang Takir">
Seberang Takir

Seberang Takir adalah sebuah kota kecil di negara bagian Terengganu, Malaysia. Seberang Takir merupakan sebuah perkampungan nelayan, yang terletak di muara Sungai Terengganu dan sepanjang pesisir Laut China Selatan.
Asalnya Seberang Takir merupakan tanah buangan untuk para pelaku pada zaman kesultanan Terengganu yang sebelumnya. Nama "Seberang" diperoleh karena menyeberangi sungai jika berada di sebelah Shahbandar (Kuala Terengganu), sedangkan "Takir" ada karena tempat ini dipercaya untuk dijadikan tempat memotong (takir) apakah tangan maupun kaki sesuai kesalahan yang dilakukan. Sekarang kampung ini berkembang pesat dengan kemajuan yang menyeluruh.

</doc>
<doc id="904678" url="?curid=904678" title="Rumah Rietveld Schröder">
Rumah Rietveld Schröder

Rumah Rietveld Schröder (Belanda:Rietveld Schröderhuis) (juga dikenal sebagai Gedung Schröder) di Utrecht dibangun pada tahun 1924 oleh Arsitek Belanda Gerrit Rietveld Schröder untuk Nyonya Truus-Schrader dan ketiga anaknya. Dia ditugaskan untuk merancang sebuah rumah yang dibangun tanpa dinding. Rietveld bekerja bersamaan dengan Schröder-Schrader untuk membuat rumah tersebut. Dia membuat Sketsa Desain sebaik mungkin. Dia membayangkan sebuah rumah yang bebas dari pergaulan dan bisa membuat koneksi antara bagian dalam dan luar rumah. Rumah ini salah satu contoh yang paling terkenal dari De Stijl-arsitektur dan bisa dibilang satu-satunya bangunan sebenarnya dari De Stijl. Ibu Schröder sendiri tinggal di rumah ini sampai kematiannya pada tahun 1985. Rumah itu diberikan oleh Bertus Mulder dan sekarang adalah museum terbuka. Rumah Ini menjadi sebuah monumen pada tahun 1976, dan terdaftar sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO sejak tahun 2000.
Arsitektur.
Di dalam rumah ini tidak ada penumpukan statis ruang, tapi sebuah zona, dinamis terbuka. Lantai dasar masih dapat disebut tradisional; berkisar sekitar tangga pusat adalah dapur dan tiga kamar tidur. Ruang tamu di lantai atas, menyatakan sebagai sebuah loteng untuk memenuhi regulasi perapian dari otoritas perencanaan, sebenarnya membentuk daerah terbuka yang luas kecuali toilet terpisah dan kamar mandi. Rietveld ingin meninggalkan tingkat atas seperti itu. Nyonya Schröder, merasa bahwa sebagai rumah, harus dapat digunakan pemiliknya dengan baik, terbuka dan dapat dibagi. Hal ini dicapai dengan sistem geser dan berputar panel.
Situs Warisan Dunia.
Komite Warisan Dunia meneptakan Rumah Rietveld Schröder sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada tanggal 2 Desember 2000, pada sesi ke-24 di Cairns, Australia. Komite memutuskan menerapkan kriteria i dan ii, lalu mengatakan tentang rumah ini: 

</doc>
<doc id="904720" url="?curid=904720" title="Fotografi alam">
Fotografi alam

Fotografi alam merujuk pada aktivitas fotografi yang dilakukan di lapangan dan berkaitan erat dengan elemen - elemen alama seperti kehidupan liar, tanaman dan pemandangan alam serta tekstur. Foto alam diterbitkan di majalah yang berkaitan dengan kebudayaan dan wisata seperti Majalah National Geographic, Majalah National Wildlife, dan Majalah Audubon atau majalah lain yang lebih spesifik. Beberapa fotografer yang terkenal misalnya Frans Lanting, Galen Rowell, Eliot Porter dan Art Wolfe.
Fotografi kehidupan liar.
Kegiatan fotografi ini ditujukan untuk menangkap foto aksi binatang, seperti makan, berkelahi, atau terbang. Meskipun seringkali diambil dalam alam liar, daerah pertanian juga sering menjadi lokasi untuk pemotretan fotografi alam liar.
Teknik yang digunakan sangat berbeda dengan fotografi lanskap seperti penggunaan "aperture" yang besar untuk mendapatkan kecepatan rana, pergerakan obyek dan latar belakang yang kabur. Sementara itu pada fotografi lanskap lebih menggunakan aperture kecil. Banyak fotografer yang menggunakan peralatan kamuflase untuk mendapatkan foto dari bidang ini.

</doc>
<doc id="904721" url="?curid=904721" title="Juventus Club Indonesia">
Juventus Club Indonesia

Juventus Club Indonesia (sebelumnya dikenal dengan nama Juventini Indonesia) ialah sebuah wadah komunitas supporter pecinta klub sepak bola Italia Juventus di Indonesia, komunitas ini berdiri sebagai salah satu upaya menampung hobi dan semangat persaudaraan yang kuat, di antara para pecinta dunia olah raga pada umumnya dan Juventus khususnya.
Komunitas Juventini Indonesia terbentuk setelah melalui beragam fase seri diskusi dan pematangan konsep, sampai akhirnya berhasil disepakati kesesuaian kehendak untuk membentuk sebuah wadah yang kuat dan terorganisasi dengan baik. Komunitas ini akhirnya berkembang menjadi sentra komunikasi dan pengembangan diri para anggotanya, nantinya kami berharap komunitas ini akan menjadi sebuah organisasi dan perkumpulan yang profesional dengan berlandaskan semangat kebersamaan. Pada tanggal 28 Juli 2006, secara resmi komunitas ini dideklarasikan, sekaligus memperkenalkan sebuah media komunikasi berbentuk forum di dunia maya.
Melalui media forum inilah, komunitas Juventini Indonesia semakin melebarkan sayap, hingga terbentang ke hampir seluruh pelosok negeri dan di beberapa negara. Kegiatan perdana komunitas ini, dan merupakan torehan tinta emas sejarah Juventini Indonesia adalah perayaan ulang tahun Juventus ke 109 yang diselenggarakan di Monumen Nasional (Monas) Jakarta. Kegiatan inilah yang menjadi motivator pergerakan Juventini Indonesia dan selanjutnya banyak lahir ide-ide kegiatan baru, agenda-agenda rutin dan langkah-langkah sosialisasi untuk memperkuat formasi dan menjaring anggota yang akan memperkuat eksistensi Juventini Indonesia di Indonesia.
Sebuah kebanggaan dan merupakan sejarah besar Juventini Indonesia. Semenjak 3 tahun berdiri, setelah sebelumnya diberikan wewenang untuk mengelola situs www.juventus.co.id yang merukapan website klub sepak bola eropa pertama yang diterjemahkan dengan bahasa Indonesia di dunia. Dan akhirnya pada tanggal 22 Oktober 2009 komunitas Juventini Indonesia secara resmi menjadi fans club resmi Juventus.

</doc>
<doc id="904730" url="?curid=904730" title="Mizuho Bank">
Mizuho Bank

Mizuho Bank memiliki 515 kantor cabang dan lebih dari 11.000 ATM, dan merupakan satu-satunya bank yang memiliki kantor cabang di setiap prefektur di Jepang. Bank ini melayani lebih dari 26 juta rumah tangga Jepang dan 90.000 pelanggan UKM.
Sejarah.
Mizuho Bank didirikan pada tanggal 1 April 2002 oleh penggabungan dari Dai-Ichi Kangyo Bank dengan operasi ritel Fuji Bank dan Industrial Bank of Japan. Semua tiga pendahulunya adalah lembaga keuangan besar di kanan mereka sendiri dan telah menjabat sebagai landasan zaibatsu (era sebelum perang) dan keiretsu (era sesudah perang) utama.
Dalam penggabungan dari tiga bank, Dai-Ichi Kangyo diganti namanya Mizuho Bank dan mewarisi individu kelompok, usaha kecil dan pelayanan pemerintah lokal/daerah, sedangkan jasa perbankan institusional dikonsolidasikan ke Fuji Bank, yang berganti nama Mizuho Corporate Bank.
Dua bank awalnya dikonsolidasikan di bawah perusahaan induk, Mizuho Holdings. Pada tanggal 1 Oktober 2005, Mizuho Holdings dipindahkan ke sebuah perusahaan induk baru, Mizuho Financial Group.

</doc>
<doc id="904752" url="?curid=904752" title="Persatuan Gerakan Masyarakat">
Persatuan Gerakan Masyarakat

Persatuan Gerakan Masyarakat (, UMP) adalah sebuah partai politik tengah-kanan di Perancis yang menjadi satu dari dua parpol terbesar di negara ini bersama Partai Sosialis (PS) yang berpaham tengah-kiri. UMP dibentuk tahun 2002 dalam bentuk penggabungan sejumlah partai tengah-kanan di bawah pemerintahan Presiden Jacques Chirac.
Ketuanya saat ini, Nicolas Sarkozy, terpilih menjadi Presiden Perancis pada tahun 2007, dan partai ini menjadi mayoritas mutlak di Majelis Nasional, sementara pluralitas di Senat Perancis dipegang oleh Partai Sosialis dan koalisinya. Jean-François Copé adalah sekretaris jenderal partai. UMP adalah anggota Partai Rakyat Eropa (EPP), Centrist Democrat International (CDI) dan Persatuan Demokrat Internasional (IDU).

</doc>
<doc id="904822" url="?curid=904822" title="Daftar maskapai penerbangan Norwegia">
Daftar maskapai penerbangan Norwegia

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Norwegia.

</doc>
<doc id="904825" url="?curid=904825" title="Daftar maskapai penerbangan Finlandia">
Daftar maskapai penerbangan Finlandia

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Finlandia.

</doc>
<doc id="904826" url="?curid=904826" title="Daftar maskapai penerbangan Republik Irlandia">
Daftar maskapai penerbangan Republik Irlandia

Ini adalah daftar maskapai penerbangan di Republik Irlandia.

</doc>
<doc id="904827" url="?curid=904827" title="Benjamin Huggel">
Benjamin Huggel

Benjamin "Beni" Huggel () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swiss yang bermain untuk klub FC Basel pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="904829" url="?curid=904829" title="Daftar maskapai penerbangan Slowakia">
Daftar maskapai penerbangan Slowakia

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Slowakia.

</doc>
<doc id="904831" url="?curid=904831" title="Saga Airlines">
Saga Airlines

Saga Airlines adalah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Istanbul, Turki yang melayani industri pariwisata.
Sejarah.
Maskapai ini didirikan pada tahun 2004 dan mulai beroperasi pada Juni 2004. Maskapai ini dimiliki oleh Abdulkadir Kolot, Direktur dari maskapai penerbangan ini.

</doc>
<doc id="904832" url="?curid=904832" title="Ricardo Cabanas">
Ricardo Cabanas

Ricardo Cabanas-Rey () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swiss yang bermain untuk klub Grasshoppers pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="904834" url="?curid=904834" title="Eren Derdiyok">
Eren Derdiyok

Eren Derdiyok () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swiss keturunan Kurdi yang bermain untuk klub Kasımpaşa pada posisi striker.

</doc>
<doc id="904838" url="?curid=904838" title="Mortemer, Oise">
Mortemer, Oise

Mortemer adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="904839" url="?curid=904839" title="Christoph Spycher">
Christoph Spycher

Christoph Spycher () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swiss yang bermain untuk klub BSC Young Boys pada posisi bek kiri.

</doc>
<doc id="904840" url="?curid=904840" title="Patrick Müller">
Patrick Müller

Patrick Müller () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swiss yang biasa bermain pada posisi bek saat ini tidak memiliki klub setelah sebelumnya bermain untuk klub Monaco.

</doc>
<doc id="904845" url="?curid=904845" title="Daftar maskapai penerbangan Hongaria">
Daftar maskapai penerbangan Hongaria

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Hongaria.

</doc>
<doc id="904849" url="?curid=904849" title="Eldin Jakupović">
Eldin Jakupović

Eldin Jakupović () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swiss yang bermain untuk klub Hull City pada posisi penjaga gawang.

</doc>
<doc id="904855" url="?curid=904855" title="Clemens Fritz">
Clemens Fritz

Clemens Fritz () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Werder Bremen pada posisi bek kanan.

</doc>
<doc id="904857" url="?curid=904857" title="Heiko Westermann">
Heiko Westermann

Heiko Westermann () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Hamburger SV pada posisi bek.

</doc>
<doc id="904858" url="?curid=904858" title="Daftar maskapai penerbangan Georgia">
Daftar maskapai penerbangan Georgia

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Georgia.

</doc>
<doc id="904865" url="?curid=904865" title="Air Batumi">
Air Batumi

Air Batumi adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Batumi, Georgia. Maskapai penerbangan ini memiliki basis utama di Bandar Udara Internasional Batumi.
Armada.
Armada Air Batumi termasuk beberapa pesawat ():

</doc>
<doc id="904892" url="?curid=904892" title="SMP Negeri 1 Ngawen">
SMP Negeri 1 Ngawen

SMP Negeri 1 Ngawen, Klaten adalah salah satu Sekolah Menengah Pertama yang berada di Desa Mayungan, Kecamatan Ngawen, Kabupaten Klaten, Jawa Tengah.
Sejarah.
pada awalnya bernama SMP Negeri 1 Ketandan karena berada di Kecamatan Ketandan, Klaten, seiring perubahan nama SMP menjadi SLTP, berubah menjadi SLTP Negeri 1 Ngawen pada Tahun 1997 dikarenakan menyesuaikan perubahan alamat sebelumnya yaitu kecamatan ketandan berubaha menjadi kecamatan Ngawen dan Klaten Utara, dan berubah lagi menjadi SMP Negeri 1 Ngawen seiring berubahan SLTP menjadi SMP

</doc>
<doc id="904918" url="?curid=904918" title="Orlando Engelaar">
Orlando Engelaar

Orlando Engelaar () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PSV pada posisi bek.

</doc>
<doc id="904919" url="?curid=904919" title="Mario Melchiot">
Mario Melchiot

Mario Deno Patrik Melchiot () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang sebelumnya bermain untuk klub Umm Salal di Liga Qatar dan saat ini tidak memiliki klub, biasa bermain pada posisi bek.

</doc>
<doc id="904922" url="?curid=904922" title="Wilfred Bouma">
Wilfred Bouma

Wilfred Bouma () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PSV Eindhoven pada posisi bek.

</doc>
<doc id="904926" url="?curid=904926" title="Kepudang kerudung-hitam">
Kepudang kerudung-hitam

Kepudang kerudung-hitam ("Oriolus xanthornus") adalah anggota dari familia kepodang yang merupakan anggota ordo passeriformes dan habitat berkembang biak mereka adalah selatan Asia, yakni dari India dan Sri Lanka ke arah timur menuju Indonesia.
Dalam kebudayaan.
Di Sri Lanka, burung ini diketahui sebagai "Kaha Kurulla" (terjemahnya adalah "burung kuning") dalam Bahasa Sinhala.
Di Bangladesh, burung ini diketahui sebagai "Bene Bou" or "Krishno Kotha Pakhi"(tulisannya adalah 'বেনেবউ বা কৃষ্ণ কোথা পাখি বা হলদে পাখি') dalam Bahasa Bangladesh.

</doc>
<doc id="904936" url="?curid=904936" title="Perang Kleomenes">
Perang Kleomenes

Perang Kleomenes (229 SM/228 SM – 222 SM) adalah perang pada zaman Yunani kuno yang melibatkan Sparta dan sekutunya, Elis, melawan Liga Akhaia dan Makedonia. Perang ini berakhir dengan kemenangan Makedonia dan Akhaia.
Pada tahun 235 SM, Kleomenes III (berkuasa 235–222 SM) menjadi raja Sparta dan memulai program reformasi yang bertujuan mengembalikan disiplin tradisional Sparta sambil melemahkan pengaruh para ephor, yang merupakan para pejabat terpilih yang memperoleh kekuasaan politik yang besar, meskipun mereka disumpah untuk memegang teguh peraturan raja-raja Sparta. Ketika, pada tahun 229 SM, para ephor mengirim Kleomenes untuk menaklukkan sebuah kota di perbatasan dengan Megalopolis, Akhaia menyatakan perang. Kleomenes merespons dengan menyerang Akhaia. Pada Pertempuran Gunung Lykaion dia mengalahkan pasukan pimpinan Aratos dari Sikyon, yang merupakan strategos Liga Akhaia, yang dikirim untuk menyerang Elis, dan kemudian memukul mundur pasukan kedua di dekat Megalopolis.
Dengan cepat, Kleomnes menumpas garnisun-garnisun Akhaia di kota-kota Arkadia, sebelum kemudian mengalahkan pasukan Akhaia lainnya pada Pertempuran Dyme. Menghadapi dominasi Sparta, Aratos terpaksa meminta bantuan kepada Antigonos III Doson (berkuasa 229–221 SM) dari Makedonia dan memintanya membantu Akhaia dalam usaha mengalahkan Sparta. Sebagai balasan atas bantuan Makedonia, Akhaia diwajibkan untuk menyerahkan citadel yang menghadap Korinthos kepada Antigonos. Kleomenes pada akhirnya menginvasi Akhaia, merebut kendali atas Korinthos dan Argos. Tapi Kleomenes terpaksa mundur ke Lakonia sewaktu Antigonos tiba di Peloponnesos. Dia bertempur melawan Akhaia dan Makedonia pada Pertempuran Sellasia, namun Sparta dipukul mundur. Dia lalu melarikan diri ke sekutunya, Ptolemaios III dari Mesir (berkuasa 246–222 SM), di sana dia bunuh diri seiring dimulainya pemberontakan yang gagal terhadap Firaun baru, Ptolemaios IV (berkuasa 221–205 SM).
Kejadian awal.
Kleomenes III naik takhta menjadi raja Sparta pada 236 SM atau 235 SM, setelah menggulingkan ayahnya, Leonidas II. Masa kekuasaannya mengakhiri periode konflik selama sepuluh tahun antara dua keluarga kerajaan. Dua jabatan raja di Sparta ada berdasarkan legenda, bahwa penakluk asli Sparta merupakan dua saudara kembar dan keturunan mereka berbagi takhta Sparta. Selama kekacauan tersebut, Leonidas II menghukum mati saingannya, Agis IV yang reformis.
Pada tahun 229 SM, Kleomenes menaklukkan kota-kota penting, antara lain Tegeia, Mantineia, Kaphyai, dan Orkhomenos di Arkadia, yang sempat bersekutu dengan Liga Akhaia, sebuah konfederasi negara kota Yunani yang kuat di Yunani tengah. Sejarawan Polybios dan Sir William Smith menyatakan bahwa Kleomenes merebut kota-kota itu dengan tipu muslihat; akan tetapi Richard Talbert, yang menerjemahkan naskah karya Plutarkhos tentang Sparta, dan sejarawan N. G. L. Hammond mengatakan bahwa Kleomenes menduduki kota-kota itu atas pemintaan mereka sendiri. Kemudian pada tahun yang sama, para ephor mengirim Kleomenes untuk menaklukkan Athenaion di dekat Belbina. Belbina sendiri merupakan salah satu jalur masuk menuju Lakonia dan ketika itu diperebutkan oleh Sparta dan Megalopolis. Sementara itu, Liga Akhaia mengadakan rapat dan menyatakan perang terhadap Sparta. Kleomenes menanggapi dengan memperkuat posisinya.
Aratos dari Sikyon, strategos dari Liga Akhaia, berusaha merebut kembali Tegeia dan Orkhomenos dalam sebuah serangan malam. Akan tetapi, usaha dari dalam kota gagal, dan Aratos secara pelan-pelan mundur, berharap untuk tetap tak diketahui musuh. Kleomenes tetap menemukan rencana dan mengirim pesan kepada Aratos menanyakan tujuan ekspedisi. Aratos menjawab bahwa dia datang untuk menghentikan Kleomenes membentengi Belbina. Kleomenes merespon hal itu dengan mengatakan, "Jika itu semua sama bagimu, tulis dan beritahukan kepadaku kenapa engkau membawa obor dan tangga."
Masa awal dan kesuksesan Sparta.
Setelah membentengi Belbina, Kleomenes maju ke Arkadia dengan 3.000 infantri dan beberapa kavaleri. Akan tetapi, ia dipanggil mundur oleh para ephor, dan pengunduran ini memungkinkan Aratos untuk menguasai Kaphyai segera setelah Kleomenes kembali ke Lakonia. Sewaktu berita ini sampai di Sparta, para ephor kembali mengirim Kleomenes; ia berhasil menaklukkan kota Methydrion di Megalopoia sebelum kemudian menyerbu wilayah di sekitar Argos.
Sekitar waktu itu, Liga Akhaia mengirimkan pasukan di bawah strategos yang baru—Aristomakhos dari Argos, yang telah dipilih pada Mei 228 SM—untuk menghadapi Kleomenes dalam pertempuran. Pasulan Akhaia terdiri atas 20.000 infantri dan 1.000 kavaleri berhadapan dengan 5.000 tentara kuat Sparta di Pallantion. Aratos, yang menemani Aristomakhos, menyarankannya mundur karena 20.000 tentara Akhaia bukanlah tandingan untuk 5.000 tentara Sparta. Aristomakhos, mengikuti nasihat Aratos, dan mundur dengan pasukan Akhaia.
Sementara itu, Ptolemaios III dari Mesir, yang pernah menjadi sekutu Liga Akhaia dalam perang melawan Makedonia, mengalihkan dukungan finansialnya ke Sparta. Ptolemaios membuat keputusan ini setelah memperhitungkan bahwa Sparta yang sedang bangkit kembali akan menjadi sekutu yang lebih berharga melawan Makedonia daripada Liga Akhaia yang sedang mengalami kemunduran.
Pada Mei 227 SM, Aratos sekali lagi dipilih sebagai strategos dan menyerang Elis. Orang-orang Elis lalu meminta bantuan kepada Sparta; ketika pasukan Akhaia kembali dari Elis, Kleomenes menyerang dan mengalahkan seluruh pasukan mereka di dekat Gunung Lykaion. Mengambil keuntungan dari rumor bahwa dia terbunuh dalam pertempuran itu, Aratos menyerang dan menguasi Mantineia..
Sementara itu, Raja Sparta dari dinasti Eurypontid, yakni Eudamidas III, putra Agis IV, meninggal. Pausanias, penulis Yunani, menyatakan bahwa Kleomenes meracuninya. Untuk memperkuat posisinya melawan para ehor, yang menetang kebijakan ekpansionisnya, Kleomenes memangil kembali pamannya Arkhidamos V dari pengasingannya di Messene untuk mewarisi takhta dinasti Eurypontid, namun ketika Arkhidamos sampai di kota, dia dibunuh. Keterlibatan Kleomenes dalam peristiwa tersebut tidak jelas, karena sumber-sumber kuno saling mengkontradiksi: Polybios mengklaim bahwa Kleomenes memerintahkan pembunuhan itu, namun Plutarkhos sebaliknya.
Pertempuran Ladokeia dan pembaruan.
Di kemudian hari pada tahun 227 SM, Kleomenes menyuap para ephor supaya mengizinkannya melanjutkan kampanyenya melawan Akhaia. Berhasil dengan suapnya, dia maju ke wilayah Megalopolis dan menaklukkan Desa Leuktra. Sebagai tanggapannya, sebuah pasukan Akhaia tiba, merebut kembali kota itu dan memberikan kekalahan kecil kepada pasukan Sparta yang berbasis di dekat tembok kota. Dengan demikian Kleomenes terpaksa memundurkan pasukannya melalui serangkaian jurang. Aratos melarang pasukan Akhaia mengejar pasukan Sparta melalui jurang, namun Lydiadas dari Megalopolis melanggar perintah itu dan memimpin pasukan kavalerinya untuk mengejar pasukan Sparta. Mengambil keuntungan dari medan yang sulit dan kavaleri musuh yang tercerai-berai, Kleomenes mengirim tentara Kreta dan Tarantonya untuk menghadapi Lydiadas. Mereka memukul mundur pasukan kavaleri itu, dan Lydiadas pun ikut terbunuh. Pasukan Sparta, bersemangat karena kesuksesan ini, menyerang pasukan utama Akhaia dan mengalahkan keseluruhan pasukan itu. Akhaia begitu murka dan kehilangan semangat akibat kegagalan Aratos untuk mendukung Lydiadas. Akibatnya, Akhaia tidak melancarkan serangan lebih lanjut pada tahun tersebut.
Kleomenes, yang sudah yakin akan kekuatan posisinya, mulai merencanakan melawan para ephor. Pertama-tama dia merekrut ayah tirinya, membujuknya dengan tujuan menyingkirkan para ephor. Kleomenes kemudian berpendapat mereka dapat membuat properti umum ephor untuk semua warga negara dan bekerja ke arah pencapaian supremasi Sparta di Yunani. Setelah berhasil membujuk ayah tirinya, Kleomenes mulai mempersiapkan revolusinya. Dengan mengerahkan tentara yang menurutnya paling mungkin untuk menentangnya (kemungkinan supaya mereka terbunuh), dia menaklukkan Heraia dan Aseia. Dia juga membawakan makanan bagi para warga Orkhomenos-yang sedang dikepung oleh Akhaia-sebelum kemudian berkampanye di luar Mantineia. Kampanye ini membuat musuhnya kelelahan, sehingga mereka tetap bertahan di Arkadia untuk dapat beristirahat. Kleomenes maju dari Sparta bersama pasukan bayarannya dan mengirim beberapa pengikutnya yang setia untuk membunuh para ephor. Empat dari lima ephor berhasil dibunuh; satu-satunya yang selamat adalah Agylaios, yang berhasil kabur dan berlindung di sebuah kuil.
Dengan dilenyapkannya para ephor, Kleomenes mulai melaksanakan pembaruannya. Pertama-tama, dia menyerahkan tanahnya kepada negara; langkah ini dengan cepat diikuti oleh ayah tiri dan kawan-kawannya, dan kemudian oleh seluruh rakyat Sparta. Dia membagi-bagi seluruh tanah Sparta, memberikan lahan dengan luas yang sama bagi tiap warga. Dia meningkatkan jumlah populasi warga negara dengan cara memberikan kewarganegaraan kepada beberapa perioeci, yang merupakan kelas menengah Sparta namun ketika itu tidak memiliki kewarganegaaan Sparta. Dengan bertambahnya jumlah warga negara, Kleomenes dapat membentuk pasukan yang lebih besar; dia melatih 4.000 hoplites dan mengembalikan disiplin sosial dan militer lama Sparta. Dia juga memperkuat pasukannya dengan memasukkan sarissa (tombak) Makedonia. Kleomenes melengkapi pembaruannya dengan menempatkan saudaranya, Eukleidas, sebagai raja, menjadikannya raja Agiad pertama dalam dinasti Eurypontid.
Dominasi Peloponnesos.
Ptolemaios III dari Mesir menawarkan bantuan berkelanjutan kepada Kleomenes dengan syarat sang raja Sparta mau menyerahkan ibu dan anaknya sebagai sandera. Kleomenes ragu-ragu tetapi ibunya, setelah mengetahui tawaran Ptolemaios, pergi dengan sukarela ke Mesir.
Pada 226 SM, penduduk Mantineia meminta Kleomenes untuk mengusir garnisun Akhaia dari kota itu. Suatu malam, dia dan pasukannya menyelinap ke kota dan menyingkirkan garnisun Akhaia sebelum kemudian bergerak ke Tegeia. Dari Tegeia, pasukan Sparta maju ke Akhaia, di sana Kleomenes ingin memaksa Liga untuk menghadapinya dalam pertempuran. Kleomenes maju dengan pasukannya ke Dyme dan berhadapan dengan seluruh pasukan Akhaia. Dalam pertempuran itu, pasukan Sparta mengalahkan pasukan phalanx Akhaia, menewaskan banyak tentara Akhaia dan menangkap sisanya. Setelah kemenangan ini, Kleomenes menaklukkan kota Lasion dan menyerahkannya kepada Elis.
Liga Akhaia kehilangan semangat akibat pertempuran ini; dan kepemimpinan Aratos mengalami kejatuhan, dan ketika Athena dan Liga Aitolia menolak permintaan mereka, mereka meminta kepada Kleomenes untuk berdamai. Pada awalnya, Kleomenes hanya memberikan permintaan kecil kepada utusan Akhaia, namun seiring pembicaraan terus berlanjut, permintaan Kleomenes menjadi semakin besar dan pada akhirnya dia meminta supaya kepemimpinan Liga diserahkan kepadanya. Sebagai balasannya, dia akan menyerahkan semua tawanan dan benteng yang telah dia rebut kepaada Akhaia. Akhaia mengundang Kleomenes ke Lerna, di sana mereka mengadakan rapat. Ketika sedang menuju ke sana, Kleomenes terlalu banyak minum air, sehingga di kehabisan suara dan batuk darah. Akibatnya Kleomenes terpaksa kembali ke Sparta.
Aratus mengambil keuntungan dari kecelakaan ini, dan mulai merencanakan untuk melawan Kleomenes bersama Raja Antigonos III Doson dari Makedonia. Sebelumnya, pada 227 SM, dua utusan dari Megalopolis dikirim ke Makedonia untuk meminta bantuan. Antigonos menunjukkan sedikit minat pada saat itu, dan upaya ini gagal. Aratos ingin raja Makedonia itu datang ke Peloponnesos dan mengalahkan Kleomenes, dengan imbalan kendali atas Akrokorinthos. Akan tetapi, ini bukanlah pengorbanan yang bersedia dilakukan oleh Liga, dan mereka menolak untuk mencari bantuan dari Makedonia.
Ketika orang Akhaia sampai di Argos untuk mengadakan pertemuan, Kleomenes datang dari Tegeia untuk menemui mereka. Namun, Aratos—yang telah mencapai kesepakatan dengan Antigonos—menuntut Kleomenes membawakan 300 sandera ke Akhaia dan memasuki kota sendirian, atau mendekati kota dengan semua pasukannya. Ketika pesan ini sampai kepada Kleomenes, ia mendeklarasikan bahwa ia telah ditipu dan sekali lagi menyatakan perang dengan Akhaia.
Akhaia sekarang berada dalam kekacauan, dan beberapa kota hampir melakukan pemberontakan; banyak warga marah dengan keputusan Aratos untuk mengundang orang-orang Makedonia ke Peloponnesos. Beberapa juga berharap Kleomenes akan menerapkan perubahan konstitusional di kota-kota mereka. Didorong oleh perkembangan ini, Kleomenes menginvasi Akhaia dan menguasai kota Pellene, Pheneus dan Penteleion, secara efektif membelah Liga Akhaia. Akhaia, khawatir akan pengkhianatan yang terus berkembang di Korinthos dan Sikyon, dan mengirimkan tentara bayaran mereka ke garnisun di kota-kota itu dan kemudian pergi ke Argos untuk melaksanakan Pesta Olahraga Nemea.
Kleomenes memperkirakan bahwa Argos akan lebih mudah ditaklukkan karena sedang disibukkan oleh hiruk-pikuk festival dan keriuhan penonton sehingga mudah dibuat panik. Pada malam hari, dia menguasai area luas di atas teater kota. Warga kota terlalu takut untuk melawan. Mereka terpaksa menerima garnisun Sparta, mengirim dua puluh orang sandera untuk Kleomenes dan menjadi sekutu Sparta. Penaklukan Argos membuat reputasi Kleomenes meningkat pesat, karena belum pernah ada raja Sparta yang mampu menguasai Argos. Bahkan Pyrrhos dari Epiros, salah satu jenderal terhebat pada masanya, terbunuh ketika berusaha merebut kota itu.
Segera setelah serangan terhadap Argos, Kleonai dan Phlios menyerah kepada Kleomenes. Sementara itu, Aratos ada di Korinthos untuk menyelidiki mereka yang dicurigai mendukung Sparta. Ketika dia mengetahui apa yang terjadi di Argos, Aratos merasa bahwa kota itu telah jatuh ke tangan Sparta. Ia kemudian mengundang majelis dan, dengan semua warga hadir, ia mengambil kudanya dan pergi ke Sikyon. Orang Korinthos menyerahkan kota kepada Kleomenes, namun Raja Sparta itu mengkritik mereka karena gagal menangkap Aratos. Kleomenes mengirimkan ayah tirinya Megistonos ke Aratos, meminta penyerahan Akrokorinthos—citadel Korinthos, yang memiliki sebuah garnisun Akhaia—dengan imbalan sejumlah besar uang.
Berturut-turut dengan cepat, Hermione, Troezen dan Epidauros menyerah kepada Kleomenes, yang pergi dari Argos ke Korinthos dan mulai menyerang citadel di sana. Ia mengirimkan utusan kepada Aratos untuk meminta supaya Akrokorinthos diberi garnisun bersama baik oleh Sparta maupun Akhaia, dan bahwa dia akan membawakan dua belas talanton uang. Aratos menghadapi keputusan yang sulit apakah harus menyerahkan kota kepada Antigonos atau membiarkannya jatuh ke tangan Kleomenes. Ia memilih menyimpulkan aliansi dengan Antigonus dan mengirimkan putranya sebagai sandera ke Makedonia. Kleomenes menginvasi wilayah Sikyon dan memblokade Aratos di dalam kota selama tiga bulan sebelum akhirnya Aratos berhasil melarikan diri untuk menghdairi dewan Akhaia di Aigion.
Intervensi Makedonia.
Antigonos, yang membawa pasukan besar berjumlah 20.000 infantri dan 1.300 kavaleri, bergerak melalui Euboia ke Peloponnesos. Liga Aitolia, yang memusuhinya, ketika itu sedang menguasai sebagian Thessalia dan mengancam akan melawannya jika dia pergi lebih jauh lagi ke selatan melewati Thermopylae, meskipun mereka bersikap netral dalam perang tersebut. Aratos bertemu dengan Antigonos di Pagai, di sana dia ditekan oleh Antigonos agar memberikan Megara ke Boiotia. Saat Kleomenes mengetahui Makedonia maju melalui Euboia, ia meninggalkan pengepungannya di Sikyon dan membangun parit dan palisade agar dapat segera bergerak cepat dari Akrokorinthos ke tanah genting. Ia memilih lokasi ini untuk menghindari berhadapan langsung dengan phalanx Makedonia.
Meskipun ada banyak upaya untuk menerobos garis pertahanan dan mencapai Lekhaion, namun pasukan Antigonos gagal dan menderita kerugian yang cukup besar. Kekalahan ini sangat melemahkan semangat Antigonos sehingga dia mempertimbangkan untuk menghentikan serangannya pada palisade dan menggerakan pasukannya ke Sikyon. Akan tetapi, Aratos didatangi oleh beberapa kawannya dari Argos yang mengundang Antigonos untuk datang ke kota mereka. Rakyat Argos sudah siap untuk memberontak di bawah komando Aristoteles, karena mereka marah sebab Kleomenes tidak melakukan pembaruan apapun di kota itu. Antigonos mengirim 1,500 tentara di bawah pimpinan Aratos untuk berlayar ke Epidauros dan, dari sana, bergerak ke Argos. Pada saat yang sama strategos Akhaia untuk tahun tersebut, yakni Timoksenos, maju dengan pasukan yang lebih besar dar Sikyon. Dengan datangnya pasukan bantuan Akhaia, seluruh kota kecuali citdaelnya kembali dikuasai oleh orang Argos.
Ketika Kleomenes mengetahui adanya pemberontakan di Argos, ia mengirim ayah tirinya dengan 2.000 tentara untuk mencoba menyelamatkan situasi. Akan tetapi, Megistonous tewas sewaktu menyerang kota, dan pasukan bantuan bergerak mundur, meninggalkan pasukan Sparta di citadel untuk melanjutkan perlawanan. Kleomenes meninggalkan posisi yang jauh lebih kuat di Tanah Genting karena khawatir akan dikepung. Dia terpaksa membiarkan Korinthos jatuh ke tangan Antigonos. Kleomenes memimpin pasukannya ke dataran tinggi di luar kota itu.
Setelah mundur ke Arkadia dan mengetahui kabar bahwa istrinya meninggal, Kleomenes pulang ke Sparta. Ini membuat Antigonos bebas maju melalui Arkadia dan ke kota-kota yang telah dibentengi oleh Kleomenes, termasuk Athenaion—yang kemudian dia berikan kepada Megalopolis. Antigonos lalu melanjutkan ke Aigion, di sana Akhaia sedang mengadakan rapat. Antigonos memberikan laporan operasi dan dia pun diangkat sebagai penglima tertinggi pasukan gabungan.
Antigonos mengambil kesempatan menghidupkan kembali Liga Helenik, yang dulu pernah didirikan oleh Philip II dari Makedonia, dengan nama Liga dari Liga-Liga. Sebagian besar negara kota Yunani mengambil bagian di liga tersebut. Termasuk Makedonia, Akhaia, Boiotia, Thessalia, Phokis, Lokris, Akarnania, Euboia dan Epiros. Peter Green mengklaim bahwa bagi Antigonos, Liga tersebut hanyalah cara untuk memajukan kekuatan Makedonia.
Pada awal musim semi 223 SM, Antigonos maju ke Tegeia. Pasukan Akhaia kemudian bergabung dengannya di sana dan mereka bersama-sama mengepung kota itu. Rakyat Tegeia bertahan selama beberapa hari sebelum kemudian terpaksa menyerah oleh senjata kepung Makedonia. Setelah menaklukkan Tegeia, Antigonos maju ke Lakonia, di sana dia mendapati bahwa pasukan Kleomenes sedang menanti kedatangannya. Akan tetapi, ketika para pengintainya membawa kabar bahwa garnisun dari Orkhomenos sedang bergerak menuju Kleomenes, Antigonos membongkar perkemahan dan memerintahkan dilakukan pergerakan ke sana: ini membuat kota itu terkejut dan akhirnya menyerah. Antigonos kemudian berhasil menaklukkan Mantineia, Heraia, dan Telphosa, yang membuat Kleomenes tersudut di Lakonia. Antigonos lalu kembali ke Aigion, di sana dia memberikan laporan lainnya mengenai operasinya sebelum kemudian membubarkan pasukan Makedonia untuk menjalani musim dingin di rumah masing-masing.
Mengetahui Kleomenes memperoleh uang untuk membayar tentara bayarannya dari Ptolemaios, Antigonos, menurut Peter Green, tampaknya menyerahkan beberapa wilayah di Asia Kecil kepada Ptolemaios dengan imbalan Ptolemaios menarik dukungan keuangannya dari Sparta. Apakah asumsi ini akurat atau tidak, yang pasti Ptolemaios menarik dukungannya, yang mengakibatkan Kleomenes tak memiliki uang untuk membayar tentara bayarannya. Merasa putus asa, Kleomenes membebaskan semua helot yang mampu membayar lima minai Attika; dengan cara ini ia mengumpulkan 500 talanton perak. Ia juga mempersenjatai 2.000 mantan helot dengan gaya Makedonia untuk menghadapi Pasukan Perisai Perak, yang merupakan pasukan penerobos Makedonia, sebelum kemudian merencanakan inisiatif besar.
Kleomenes mengamati bahwa Antigonos telah membubarkan pasukan Makedonianya dan hanya bergerak dengan pasukan bayarannya. Ketika Antigonos berada di Aigion, sekitar tiga hari perjalanan dari Megalopolis. Sebagian besar orang Akhaia pada usia militer telah terbunuh di Gunung Lykaion dan Ladokeia. Kleomenes memerintahkan supaya pasukannya mengambil jatah untuk lima hari dan kemudian mengirim pasukannya ke Sellasia, untuk memberikan penampakan penyerbuan wilayah Argos. Dari sana dia pergi ke wilayah Megalopolis; pada malam harinya dia memerintahkan salah satu kawannya, Panteus, menaklukkan bagian terlemah pada dinding pertahanan, sementara Kleomenes dan sisa pasukan mengikutinya. Panteus berhasil menaklukkan bagian dinding itu setelah membunuh penjaga. Ini memungkinkan Kleomenes dan sisa pasukan Sparta memasuki kota.
Saat fajar tiba, orang Megalopolis sadar bahwa tentara Sparta telah memasuki kota; beberapa dari mereka melarikan diri, sementara yang lain bangkit dan melawan. Jumlah tentara yang lebih banyak membuat Kleomenes berhasil memukul mundur para pejuang Megalopolis, tetapi tindakan barisan belakang mereka membuat sebagian besar penduduk dapat melarikan diri—hanya 1.000 orang penduduk yang tertangkap. Kleomenes mengirim pesan kepada Messene, di mana orang-orang buangan telah berkumpul, menawarkan untuk memberikan kembali kota mereka jika mereka menjadi sekutunya. Orang Megalopolis menolak; akibatnya Sparta menjarah kota itu dan membumihanguskannya. Nicholas Hammond memperkirakan bahwa Kleomenes berhasil mengumpulkan sekitar 300 talanton jarahan dari kota.
Pertempuran Sellasia.
Penghancuran Megalopolis membuat Liga Akhaia terguncang. Kleomenes mengirim pasukannya untuk menjarah wilayah Argos. Dia tahu bahwa Antigonos tidak akan berani melawannya karena kekurangan prajurit. Kleomenes juga berharap serangannya akan membuat rakyat Argos kehilangan kepercayaan kepada Antogonos karena Antigonos telah gagal melindungi wilayah mereka. Walbank menggambarkan serangan ini sebagai "demonstrasi yang impresif, namun dampaknya tiada lain adalah untuk memperjelas bahwa Kleomenes mesti dikalahkan dalam pertempuran terbuka."
Pada musim panas 223 SM, Antigonos mengumpulkan pasukannya dari Makedonia, yang tiba bersama pasukan sekutu lainnya. Menurut Polybios, tentara Makedonia terdiri atas 10000 infantri, kebanyakan dari mereka dipersenjatai sebagai phalangites, 3000 peltastes, 1200 kavaleri, 3000 tentara bayaran, 8600 sekutu Yunani, dan 3000 infantri Akhaia, hingga berjumlah 29200 orang.
Kleomenes sendiri telah membentengi semua jalur menuju Lakonia dengan barikade dan parit sebelum kemudian bergerak bersama pasukannya yang berjumlah 20000 orang menuju jalur Sellasia, di perbatasan utara Lakonia. Menghadap jalur di Sellasia adalah dua bukit, Eva dan Olympus. Kleomenes menempatkan saudaranya, Eukleidas, bersama pasukan sekutu dan Perioeci di Eva; dia sendiri memposisikan diri di Olympus bersama 6000 hoplites Sparta dan 5000 tentara bayaran.
Saat Antigonos mencapai Sellasia dengan tentaranya, ia mendapati bahwa Sellasia sangat terjaga dan memutuskan untuk tidak menyerbu posisi yang kuat. Sebaliknya, ia mendirikan kemah dekat Sellasia dan menunggu selama beberapa hari. Selama waktu ini, ia mengirim pengintai untuk mengintai wilayah itu dan berpura-pura menyerang posisi Kleomenes.
Tidak berhasil membuat Kleomenes bergerak, Antigonos akhirnya memutuskan untuk mengambil risiko melakukan pertempuran terbuka. Dia menempatkan sejumlah infantri Makedonia dan Illyria menghadap bukit Eva dalam formasi phalanx. Tentara Epiros, tentara Arkania dan 2000 infantri Akhaia berdiri di belakang mereka sebagai pasukan bantuan. Kavalerinya ditempatkan berhadapan dengan kavaleri Kleomenes, dengan 1.000 infantri Akhaia dan Megalopolis sebagai cadangan. Bersama dengan sisa infantri Makedonia dan tentara bayaran, Antigonos mengambil posisi berhadapan dengan Kleomenes.
Pertempuran bermula saat pasukan Illyria di sayap kanan Makedonia menyerang pasukan Sparta di Eva. Infantri ringan dan kavaleri Sparta, melihat bahwa infantri Akhaia tidak terlindungi pada bagian belakangnya,melancarkan serangan pada bagian belakang sayap kanan Makedonia, dan mulai memukul mundur Makedonia. Akan tetapi, pada saat-saat kritis itu, Philopoimon dari Megalopolis (yang kelak menjadi salah satu pahlawan terbesar Liga Akhaia dan pada akhirnya menaklukkan Sparta), mencoba untuk menunjukkan adanya bahaya kepada komandan kavaleri senior. Ketika mereka tidak menghiraukannya, Philopoimon mengumpulkan beberapa tentara kavaleri lainnya dan menyerang kavaleri Sparta. Pasukan Sparta yang menyerang dari belakang akhirnya menghentikan serangan mereka, yang membuat pasukan Makedonia berani menyerang pasukan Sparta. Sayap kiri Sparta akhirnya dipukul mundur dan diusir dari posisi mereka, sedangkan komandan mereka, Eukleidas, terbunuh; mereka lalu melarikan diri dari medan perang.
Sementara itu, phalanx Makedonia pada sayap kiri bertempur melawan phalanx dan tentara bayaran Sparta. Pada bentrokan awal, phalanx Makedonia sempat dipaksa mundur cukup jauh sebelum kemudian dapat kembali memukul mundur phalanx Sparta bekat banyaknya tentara mereka. Pasukan Sparta, yang kewalahan oleh dalamnya barisan phalanx Makedonia, akhirnya dikalahkan, tetapi Kleomenes berhasil melarikan diri bersama sekelompok anak buahnya. Pertempuran tersebut adalah yang paling merugikan bagi bangsa Sparta; sebagian besar tentara mereka dikalahkan dengan hanya 200 dari 6000 tentara Sparta yang berhasil selamat seusai pertempuran.
Akibat.
Setelah kekalahan di Sellasia, Kleomenes segera kembali ke Sparta dan mengajak rakyat Sparta untuk menerima kesepakatan Antigonos. Pada malam harinya, dia kabur dari Sparta bersama beberapa kawannya dan pergi ke pelabuhan di kota Gythion, di sana dia menumpangi kapal menuju Mesir.
Antigonos memasuki Sparta dalam kemenangan dan merupakan orang asing pertama yang berhasil menaklukkan Sparta. Dia memperlakukan penduduk Sparta dengan baik dan manusiawi. Dia memerintahkan reformasi Kleomenes dihentikan, dan mengembalikan jabatan para ephor. Selain itu dia juga tidak memaksa Sparta untuk masuk ke Liga Akhaia. Akan tetapi, Antigonos tidak mengembalikan jabatan raja Sparta sehingga sejarawan Graham Shipley berpendapat bahwa restorasi hukumnya agak sedikit palsu. Dalam tiga hari, dia meninggalkan Sparta dan kembali ke Makedonia untuk menghadapi invasi Dardanii. Dia menempatkan garnisun di Akrokorinthos dan Orkhomenos. Dengan kekalahan Kleomenes, kekuatan Sparta langsung jatuh dan negara ini kemudian dikuasi oleh para tiran.
Setibanya di Aleksandria, Kleomenes disambut oleh Ptolemaios, yang menyambutnya dengan senyuman dan janji. Pada awalnya Ptolemaios tampak waspada terhadap Kleomenes, tetapi dengan cepat dia menjadi menghormatinya dan berjanji mengirimnya kembali ke Yunani dengan tentara dan armada. Dia juga berjanji untuk memberi Kleomenes penghasilan 24 talanton setiap tahun. Akan tetapi, sebelum dia dapat memenuhi semua janjinya, Ptolemaios meninggal, dan dengan demikian hilang pulalah harapan bagi Kleomenes untuk kembali ke Yunani, karena Ptolemaios IV yang lemah kini naik takhta menjadi Firaun.
Ptolemaios IV mulai mengabaikan Kleomenes dan dengan cepat perdana menterinya, Sosibios, menghukum Kleomenes dalam tahanan rumah atas tuduhan persekongkolan melawan Ptolemaios. Pada 219 SM, Kleomenes dan kawan-kawannya kabur dari tahanan rumah dan berlarian di jalanan Aleksandria, berupaya untuk membangkitkan pemberontakan melawan Ptolemaios. Akan tetapi mereka gagal dan akhirnya Kleomenes bersama kawan-kawannya bunuh diri.

</doc>
<doc id="904945" url="?curid=904945" title="Wahyu 19">
Wahyu 19

Wahyu 19 (disingkat "Why 19") adalah bagian dari Wahyu kepada Yohanes, kitab terakhir dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Pengarangnya diyakini adalah Yohanes bin Zebedeus, seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:

</doc>
<doc id="904948" url="?curid=904948" title="Wahyu 20">
Wahyu 20

Wahyu 20 (disingkat "Why 20") adalah bagian dari Wahyu kepada Yohanes, kitab terakhir dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Pengarangnya diyakini adalah Yohanes bin Zebedeus, seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 11.
"Lalu aku melihat suatu takhta putih yang besar dan Dia, yang duduk di atasnya. Dari hadapan-Nya lenyaplah bumi dan langit dan tidak ditemukan lagi tempatnya."
Ayat 12.
"Dan aku melihat orang-orang mati, besar dan kecil, berdiri di depan takhta itu. Lalu dibuka semua kitab. Dan dibuka juga sebuah kitab lain, yaitu kitab kehidupan. Dan orang-orang mati dihakimi menurut perbuatan mereka, berdasarkan apa yang ada tertulis di dalam kitab-kitab itu."
Ayat 13.
"Maka laut menyerahkan orang-orang mati yang ada di dalamnya, dan maut dan kerajaan maut menyerahkan orang-orang mati yang ada di dalamnya, dan mereka dihakimi masing-masing menurut perbuatannya."
Ayat 14.
"Lalu maut dan kerajaan maut itu dilemparkanlah ke dalam lautan api. Itulah kematian yang kedua: lautan api."
Ayat 15.
"Dan setiap orang yang tidak ditemukan namanya tertulis di dalam kitab kehidupan itu, ia dilemparkan ke dalam lautan api itu."

</doc>
<doc id="904952" url="?curid=904952" title="Mezzo-sopran">
Mezzo-sopran

Mezzo-sopran adalah suara wanita yang lebih rendah dari sopran namun lebih tinggi dari kontralto. Secara umum suara mezzo-sopran masuk di antara nada A (di bawah C natural) sampai A. Namun ada juga suara mezzo-soprano yang jangkauannya cukup ekstrem dari (G) sampai (C).
Mezzo-sopran koloratur.
Suara Mezzo-sopran koloratur memiliki rentang suara dari nada G sampai B bahkan ada yang bisa sampai C atu D, namun sangat jarang. Yang membedakan dengan suara sopran adalah suara mezzo-sopran koloratur lebih berat dan penyanyi dengan suara ini akan lebih nyaman menyanyikan nada rendah daripada nada tinggi.
Mezzo-sopran lirik.
Suara mezzo-sopran lirik memiliki rentnng suara dari G sampai B. Suara jenis ini sangat lembut, sensitif dan menyentuh.
Mezzo-sopran dramatik.
Mezzo-soprano dramatik memiliki rentang nada dari G sampai B. Suara jenis ini lebih lebar dan lebih kuat dibanding mezzo-sopran koloratur atau mezzo-sopran lirik.

</doc>
<doc id="904982" url="?curid=904982" title="Fredrik Stoor">
Fredrik Stoor

Fredrik Olof Esaias Stoor () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub Lillestrøm dengan status pinjaman dari klub Vålerenga pada posisi bek. 

</doc>
<doc id="904987" url="?curid=904987" title="Johan Wiland">
Johan Wiland

Johan Wiland () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub Copenhagen pada posisi penjaga gawang.

</doc>
<doc id="904988" url="?curid=904988" title="Mikael Dorsin">
Mikael Dorsin

Mikael Frank Dorsin () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub Rosenborg BK pada posisi bek kiri.

</doc>
<doc id="904999" url="?curid=904999" title="Masjid Raya Sumatera Barat">
Masjid Raya Sumatera Barat

Masjid Raya Sumatera Barat adalah masjid terbesar di Sumatera Barat, terletak menghadap Jalan Khatib Sulaiman, Kecamatan Padang Utara, Kota Padang. Masjid ini masih dalam tahap konstruksi sejak peletakan batu pertama pada 21 Desember 2007. Pembangunan dikerjakan secara bertahap karena keterbatasan anggaran dari provinsi.
Meski tidak rutin, Masjid Raya Sumatera Barat telah dipusatkan sebagai tuan rumah kegiatan keagamaan skala regional seperti tablig akbar, pertemuan jemaah, penyelenggaraan Salat Ied hingga Salat Jumat setiap minggunya. Sejak awal tahun 2012, pemerintah provinsi memusatkan kegiatan wirid rutin jajaran pegawai negeri sipil untuk memperkenalkan masjid. Namun, frekuensi pemakaian masjid untuk aktivitas ibadah masih terbatas karena belum rampungnya fasilitas listrik dan ketiadaan air bersih.
Konstruksi masjid terdiri dari tiga lantai. Ruang utama yang dipergunakan sebagai ruang salat terletak di lantai dua, terhubung dengan teras terbuka yang melandai ke jalan. Denah masjid berbentuk persegi yang melancip di keempat penjurunya, menampilkan bentuk bentangan kain ketika empat kabilah suku Quraisy di Mekkah berbagi kehormatan memindahkan batu Hajar Aswad dengan memegang masing-masing sudut kain. Bentuk sudut lancip sekaligus mewakili atap bergonjong pada rumah adat Minangkabau "rumah gadang".
Pembangunan.
Kompleks Masjid Raya Sumatera Barat menempati area seluas 40.343 meter persegi di perempatan Jalan Khatib Sulaiman dan Jalan Ahmad Dahlan. Bangunan utama yakni masjid terdiri dari tiga lantai dengan denah seluas 4.430 meter persegi. Peletakan batu pertama sebagai tanda dimulainya pembangunan dilakukan pada 21 Desember 2007 oleh Gubernur Sumatera Barat Gamawan Fauzi.
Pengerjaan pembangunan masjid telah melewati empat tahap. Tahap pertama untuk menyelesaikan struktur bangunan menghabiskan waktu dua tahun sejak dimulai pada awal tahun 2008. Tahap kedua dilanjutkan dengan pengerjaan ruang salat dan tempat wudu pada 2010. Tahap ketiga selama tahun berikutnya meliputi pemasangan keramik lantai dan eksterior masjid. Tiga tahap pertama berjalan dengan mengandalkan akomodasi APBD Sumatera Barat sebesar Rp103,871 miliar, Rp15,288 miliar, dan Rp31 miliar. Memasuki tahap keempat yang dimulai pada pertengahan 2012, pengerjaan menggunakan kontrak tahun jamak. Tahap keempat menggandalkan anggaran sebesar Rp25,5 miliar untuk menyelesaikan "ramp", teras terbuka yang melandai ke jalan. Pekerjaan pembangunan sempat terhenti selama tahun 2013 karena ketiadaan anggaran dari provinsi.
Terkait keterbatasan pendanaan, alokasi APBD Sumatera Barat untuk pembangunan masjid semula direncanakan hanya sebagai dana stimulan. Pada awalnya, panitia pembangunan yang diketuai oleh Marlis Rahman sempat menghimpun sumbangan masyarakat untuk membantu pembangunan masjid, selain melakukan kerja sama dengan pihak swasta dan negara Timur Tengah. Bantuan dari masyarakat dan perantau, termasuk donasi via nada sambung hanya berjalan untuk tahap pertama pembangunan. Adapun bantuan dari luar negeri, Pemerintah Arab Saudi telah berencana mengirimkan bantuan untuk mendukung pembangunan masjid pada tahun 2009. Namun, bantuan dari Arab Saudi bernilai 50 juta dolar Amerika Serikat datang bersamaan dengan gempa bumi Sumatera Barat 2009 sehingga pemerintah melalui Badan Perencanaan Pembangunan Nasional mengalihkan peruntukan bantuan untuk keperluan rehabilitasi dan rekonstruksi di Sumatera Barat.
Mengawali tahun 2014, Pemerintah Turki mengirimkan bantuan karpet permadani untuk mendukung penyelenggaran ibadah seiring kerja sama yang dibangun oleh pemerintah provinsi. Salat Jumat perdana menandai pembukaan Masjid Raya Sumatera Barat untuk salat rutin pada 7 Februari 2014. Masjid dibuka untuk umum dengan frekuensi terbatas, karena belum rampungnya fasilitas listrik dan air bersih. Masjid Raya Sumatera Barat untuk kali petama digunakan sepanjang malam bulan Ramadhan.
Pada tahun 2014, pemerintah provinsi kembali menganggarkan dana Rp17,19 miliar untuk pembangunan tahap kelima, meliputi pengerjaan interior kubah. Selama pengerjaan, kegiatan ibadah diselenggarakan di lantai dasar. Penyelesaian "ramp" yang diguanakan sebagai jalur evakuasi dikerjakan dengan memanfaatkan anggaran sebesar Rp15 miliar dari APBD provinsi pada tahun 2015. Memasuki pertengahan 2016, penyelesaian fasad dan lantai masjid dilanjutkan dengan menggunakan alokasi dana Rp37,2 miliar dari pemerintah provinsi. Akibatnya, masjid ditutup untuk kegiatan ibadah sejak 19 September. Sampai tahun 2016, ketujuh tahap pertama pembangunan Masjid Raya Sumatera Barat telah menghabiskan anggaran Rp240,751 miliar.
Pada 2016, pemerintah Sumatera Barat mendapat bantuan dari Kementerian Pe­ker­jaan Umum RI sebesar Rp11 miliar yang digunakan untuk pembangunan pekarangan. Pada tahap kedelapan, kelanjutan pembangunan dibiayai melalui penerimaan dana bantuan keuangan khusus dari dua provinsi yakni Jawa Barat dan Papua dengan total sebesar Rp12,499 miliar. Anggaran bersumber dari pemerintah provinsi Papua sebesar Rp5 miliar dan Jawa Barat sebesar Rp7,5 miliar. Bantuan tersebut digunakan untuk penyelesaian lantai dasar masjid yang akan dijadikan ruangan pertemuan, ruang penjagaan, pustaka, instansi listrik, dan berbagai lainnya.
Penyelesaian mihrab pada lantai satu dan area parkir menurut rencana akan didanai dari APBD Sumatera Barat 2017. Setelah penetapan APBD 2017, Masjid Raya Su­matera Barat kembali mendapat penambahan anggaran sebesar Rp19 miliar untuk pembangunan satu menara, berubah dari rancangan awal sebanyak empat menara. Menurut sumber "Harian Haluan", terdapat dana sebesar Rp24 miliar yang bersumber dari APBN untuk penyelesaian taman dan area parkir masjid.
Arsitektur.
Arsitektur Masjid Raya Sumatera Barat memakai rancangan yanng dikerjakan oleh arsitek Rizal Muslimin, pemenang sayembara desain yang diikuti oleh 323 arsitek dari berbagai negara pada 2007. Dari ratusan peserta, 71 desain masuk sebagai nominasi dan diseleksi oleh tim juri yang diketuai oleh sastrawan Wisran Hadi. Konstruksi bangunan dirancang menyikapi kondisi geografis Sumatera Barat yang beberapa kali diguncang gempa berkekuatan besar. Menurut rancangan, kompleks bangunan akan dilengkapi pelataran, taman, menara, ruang serbaguna, fasilitas komersial, dan bangunan pendukung untuk kegiatan pendidikan.
Masjid Raya Sumatera Barat menampilkan arsitektur modern yang tak identik dengan kubah. Atap bangunan menggambarkan bentuk bentangan kain yang digunakan untuk mengusung batu Hajar Aswad. Ketika empat kabilah suku Quraisy di Mekkah berselisih pendapat mengenai siapa yang berhak memindahkan batu Hajar Aswad ke tempat semula setelah renovasi Kakbah, Nabi Muhammad memutuskan meletakkan batu Hajar Aswad di atas selembar kain sehingga dapat diusung bersama oleh perwakilan dari setiap kabilah dengan memegang masing-masing sudut kain.
Ruang utama yang dipergunakan sebagai tempat salat di lantai dua adalah ruang lepas. Lantai dua dengan elevasi tujuh meter dapat diakses langsung melalui "ramp", teras terbuka yang melandai ke jalan. Dengan luas 4.430 meter persegi, lantai dua diperkirakan dapat menampung 5.000-6.000 jemaah. Lantai dua ditopang oleh 631 tiang pancang dengan pondasi poer berdiameter 1,7 meter pada kedalaman 7,7 meter. Dengan kondisi topografi yang masih dalam keadaan rawa, kedalaman setiap pondasi tidak dipatok karena menyesuaikan titik jenuh tanah tanah. Adapun lantai tiga berupa berupa mezanin berbentuk leter U memiliki luas 1.832 meter persegi.
Konstruksi rangka atap menggunakan pipa baja. Gaya vertikal beban atap didistribusikan oleh empat kolom beton miring setinggi 47 meter dan dua balok beton lengkung yang mempertemukan kolom beton miring secara diagonal. Setiap kolom miring ditancapkan ke dalam tanah dengan kedalaman 21 meter, memiliki pondasi tiang bor sebanyak 24 titik dengan diameter 80 centimeter. Pekerjaan kolom miring melewati 13 tahap pengecoran selama 108 hari dengan memperhatikan titik koordinat yang tepat.
Masjid Raya Sumatera Barat memiliki kepengurusan resmi dengan dikeluarkannya SK Gubernur tentang pengangkatan pengurus. Pengurus terdiri dari pejabat pemerintah provinsi diketuai oleh Sekretaris Daerah Ali Asmar.

</doc>
<doc id="905024" url="?curid=905024" title="Kegubernuran Al-Farwaniyah">
Kegubernuran Al-Farwaniyah

Al-Farwaniyah () adalah satu dari enam kegubernuran di Kuwait yang paling padat penduduknya, dalam hal jumlah penduduk. Ini adalah wilayah utama pemukiman Kuwait dan juga merupakan bagian penting dari kegiatan komersial Kuwait. Al-Farwaniyah terdiri dari distrik berikut:

</doc>
<doc id="905030" url="?curid=905030" title="Hierarki">
Hierarki

Hierarki (bahasa Yunani: "hierarchia" (ἱεραρχία), dari hierarches, "pemimpin ritus suci, imam agung") adalah suatu susunan hal (objek, nama, nilai, kategori, dan sebagainya) di mana hal-hal tersebut dikemukakan sebagai berada di "atas," "bawah," atau "pada tingkat yang sama" dengan yang lainnya. Secara abstrak, sebuah hierarki adalah sebuah kumpulan yang disusun.
Sebuah hierarki dapat menautkan entitas-entitas baik secara langsung maupun tidak langsung, dan baik secara vertikal maupun horizontal. Satu-satunya tautan langsung pada sebuah hierarki, sejauh mereka hierarkis, adalah kepada yang berada di posisi superior maupun kepada yang berada di posisi subordinat secara langsung, meskipun sebuah sistem yang hierarkis secara lebih luas bisa mengadopsi bentuk hierarki alternatif. Tautan hierarkis tidak langsung bisa diperluas "secara vertikal" ke atas maupun ke bawah melalui beberapa tautan dalam arah yang sama, mengikuti sebuah jalur. Semua bagian dari hierarki yang tidak bertaut secara vertikal kepada yang lain dapat bertaut "secara horizontal" melalui sebuah jalur dengan menelusuri hierarki untuk menemukan superior bersama yang berhubungan langsung maupun tidak langsung, dan kemudian ke bawah lagi. Hal ini mirip dengan rekan kerja atau kolega; masing-masing memiliki kewajiban untuk bertanggungjawab pada atasan bersama, tetapi mereka sama-sama memiliki otoritas yang relatif sama. Ada bentuk organisasi yang merupakan alternatif maupun mendukung hierarki. Heterarki (seringkali disebut HT) merupakan salah satunya.

</doc>
<doc id="905039" url="?curid=905039" title="Revolusi Anyelir">
Revolusi Anyelir

Revolusi Anyelir () (), juga dikenal sebagai 25 de Abril (25 April), adalah sebuah kudeta yang bermula pada tanggal 25 April 1974, di Lisboa, Portugal, bersamaan dengan kampanye resistansi sipil yang meluas dan tidak tertanggulangi. Bangsa Portugis merayakan Hari Kebebasan setiap tanggal 25 April, dan hari tersebut menjadi hari libur nasional di Portugal.
Nama "Revolusi Anyelir" berasal dari fakta bahwa tidak ada tembakan yang diletuskan dan ketika orang-orang mulai turun ke jalanan untuk merayakan akhir kediktatoran dan perang di wilayah-wilayah jajahan, bunga anyelir diletakkan di moncong senjata dan juga di seragam. Peristiwa ini secara efektif mengubah rezim Portugis dari kediktatoran otoriter ("Estado Novo") menjadi demokrasi, dan menghasilkan perubahan besar pada sendi-sendi sosial, ekonomi, kewilayahan, kependudukan, dan politik di negara ini, setelah dua tahun masa peralihan yang disebut sebagai PREC, "Processo Revolucionário Em Curso", atau "Proses Revolusioner yang Sedang Berjalan"), dicirikan oleh gejolak sosial dan sengketa kekuasaan antara kekuatan politik sayap kiri dan kanan.
Meskipun terdapat upaya-upaya pengimbang yang berulang-ulang dari kaum revolusioner melalui seruan radio kepada rakyat agar tetap diam di rumah, ribuan orang Portugis turun ke jalanan, bercampur baur dengan pihak militer yang memberontak.
Kudeta yang dipimpin oleh militer ini berhasil mengembalikan demokrasi kepada Portugal, mengakhiri Perang Kolonial yang tidak memihak kepada rakyat di mana ribuan serdadu Portugis diwajibkan mengemban tugas kemiliteran, dan mengganti rezim otoriter "Estado Novo" (Negara Baru) dan polisi rahasianya yang menekan kebebasan sipil dan kebebasan politik yang bersifat asasi. Kejadian ini bermula sebagai protes kelas profesional dari para kapten Angkatan Darat Portugis melawan sebuah undang-undang dekret: "Dec. Lei nº 353/73" tahun 1973.
Sekelompok petugas Portugis berpangkat rendah yang terhimpun dalam Movimento das Forças Armadas ("MFA – Pergerakan Angkatan Darat"), termasuk unsur-unsur yang telah turut berjuang memerangi gerilyawan pro-kemerdekaan di wilayah Imperium Portugis di Afrika, bangkit untuk mengambil-alih kekuasaan dari korporat dan otoritarian rezim "Estado Novo" yang telah memerintah Portugal sejak dasawarsa 1930-an. Rezim Portugal yang baru berjanji untuk mengakhiri peperangan kolonial dan memulai perundingan dengan Pergerakan kemerdekaan Afrika. Pada akhir tahun 1974, tentara Portugis ditarik dari Guinea Portugis yang segera kemudian menjadi anggota PBB. Kejadian ini diikuti oleh kemerdekaan Tanjung Verde, Mozambik, São Tomé dan Príncipe, dan Angola pada tahun 1975. Revolusi Anyelir di Portugal juga mengharuskan Portugis angkat kaki dari Timor Timur di Asia Tenggara. Peristiwa-peristiwa ini memicu eksodus besar-besaran warga negara Portugal dari wilayah-wilayah Portugal di Afrika (terutama dari Angola dan Mozambik), menghasilkan lebih dari satu juta pengungsi yang melarat — "Retornados".
Meskipun polisi politik rezim, PIDE, menewaskan empat orang sebelum menyerah, revolusi ini tidaklah biasa, karena tindakan revolusioner yang diambil tidak menggunakan kekerasan secara langsung untuk mencapai tujuan mereka. Dengan memegang anyelir ("cravos" dalam bahasa Portugis) berwarna merah, banyak orang ikut bergabung dengan para serdadu revolusioner di jalanan di Lisboa, dalam riuh kegembiraan dan eforia yang nyaring. Merah adalah warna simbolik bagi sosialisme dan komunisme, yang pada saat itu menjadi kecondongan ideologis utama dari banyak pemberontak anti-Negara Baru. Ini adalah akhir dari "Estado Novo" (Negara Baru), rezim otoriter terlama di Eropa Barat, dan pembubaran pamungkas Imperium Portugis. Akibat dari revolusi adalah dibentuknya konstitusi baru, penyensoran secara resmi dilarang, kebebasan bersuara dimaklumatkan, tahanan politik dilepaskan dan wilayah-wilayah seberang lautan Portugis di Afrika Sub-Sahara diberi kemerdekaan sebagai negara-negara komunis. Timor Timur juga diberi kemerdekaan, meskipun kemudian direbut oleh Indonesia, tetangganya, dan dijadikan provinsi ke-27 selama 23 tahun.

</doc>
<doc id="905047" url="?curid=905047" title="Pulau Bidong">
Pulau Bidong

Pulau Bidong ialah sebuah pulau kecil di Terengganu, Malaysia. Ia terletak 45 kilometer di lepas pantai kota Terengganu dan Merang di Laut China Selatan.

</doc>
<doc id="905049" url="?curid=905049" title="Pulau Lang Tengah">
Pulau Lang Tengah

Pulau Lang Tengah adalah sebuah pulau di luar pantai Terengganu, Malaysia. Air lautnya jernih bak kristal, pantai putih dan bersih serta hutan tropis yang tidak ditelusuri. Ia terletak antara Pulau Redang dan Pulau Perhentian, dan terhubung ke daratan oleh feri ke Merang.
Saat ini terdapat 4 hotel di pulau ini, yaitu:

</doc>
<doc id="905053" url="?curid=905053" title="Merang (mukim)">
Merang (mukim)

Merang merupakan sebuah mukim yang terletak di daerah Setiu, Terengganu, Malaysia. Mukim ini terkenal sebagai lokasi untuk ke beberapa pulau seperti Pulau Redang, Pulau Lang Tengah serta Pulau Bidong.
Industri.
Kebanyakan penduduk mukim Merang terlibat dalam sektor pariwisata.

</doc>
<doc id="905063" url="?curid=905063" title="Selamat Hari Raya (album 1975)">
Selamat Hari Raya (album 1975)

Selamat Hari Raya merupakan album kompilasi yang bertemakan hari raya.

</doc>
<doc id="905066" url="?curid=905066" title="Come Away with Me">
Come Away with Me

Come Away with Me adalah album pertama dari seorang pianis dan penyanyi, Norah Jones yang diluncurkan pada 26 Februari 2002 oleh Blue Note Records. Sesi rekaman untuk album ini bertempat di New York, Sorcerer Sound Studio dan Shokan, ALLAIRE Studios pada tahun 2001. Album ini dirilis dengan kebanyakan berdasarkan label jazz dan direkam oleh beberapa pemain musik jazz. Album ini juga dikenal oleh penulis lagu karena gaya" acoustic pop" yang menggabungkan elemen jazz, folk, soul, dan "country".

</doc>
<doc id="905071" url="?curid=905071" title="Shake It Up">
Shake It Up

Shake It Up adalah serial televisi amerika serikat yang dibuat oleh Chris Thompson. Premier ini diadakan pada tanggal 7 November 2010 pada Disney Channel AS. 16 Maret 2011 menegaskan musim kedua acara, yang perdana pada bulan September 2011 di Amerika Serikat. Serial ini berakhir pada 10 November 2013
Cerita.
Tiga belas teman, Cecilia "CeCe" Jones dan Raquel "Rocky" Blue, dari seorang anak bermimpi menjadi penari profesional. Takdir memberi mereka kesempatan untuk memenuhi mimpi ini. Diberi kesempatan acara sebagai penari dalam tarian yang disebut "Tari dari aturan di Chicago" di TV lokal. CeCe dan Rocky melanggar semua aturan agar sukses, menempatkan untuk menguji persahabatan mereka dan hidup petualangan berikutnya. Seri ini mengikuti pasang surut.
Episode.
<onlyinclude>

</doc>
<doc id="905074" url="?curid=905074" title="Carl Langbehn">
Carl Langbehn

Carl Langbehn (6 Desember 1901- 12 Oktober 1944) merupakan seorang advokat berkewarganegaraan Jerman and dan merupakan seorang anggota perlawanan terhadap Nazisme.
Ia dilahirkan di Padang, Sumatera Barat. Pada masa Republik Weimar ia merupakan seorang anggota Partai Rakyat Jerman. Pada tahun 1933 ia bergabung dengan Partai Nazi, tetapi selama tahun 1930-an ia mulai sering mempertanyakan pemerintahan Jerman. Ia merupakan seorang kenalannya Heinrich Himmler dikarenakan putri mereka merupakan teman satu sekolah. Pada tahun 1943 ia mengetahui bahwa Himmler tertarik dengan gagasan untuk melakukan negosiasi perdamaian di belakang Adolf Hitler. Ia memperkanalkannya kepada Johannes Popitz. Poppitzlah yang menyarankan Himmler untuk melakukan kudeta dengan dasar bahwa Jerman tidak mempunyai harapan untuk menang. Sayangnya Himmler tidak tertarik dengan gagasan yang dikemukakan Poppitz.
Langbehn juga merupakan seorang teman dan penasihat Christabel Bielenberg dan suaminya Peter. Pada tahun 1943 ia mengunjungi Swiss dan bertemu Allen Welsh Dulles dari "Office of Strategic Services" untuk menentukan niat dari sekutu. Pada kunjungannya itu, sekutu menyampaikan bahwa mereka menginginkan penyerahan tanpa syarat dari Jerman.
Sekembalinya dari Swiss, ia ditangkap oleh Gestapo. Kemudian ia diadili Pengadilan Rakyat Jerman, kemudian dihukum mati oleh Roland Freisler dan digantung di Penjara Plötzensee, Berlin.

</doc>
<doc id="905079" url="?curid=905079" title="Jillian Hall">
Jillian Hall

Jillian Faye Fletcher (lahir 6 September 1980) adalah pegulat profesional Amerika yang terkenal karena masa jabatannya di World Wrestling Entertainment (WWE) dengan nama ring Jillian Hall atau hanya Jillian. Dia juga bekerja sebagai pelatih di perkembangan wilayah Florida Kejuaraan Gulat WWE.

</doc>
<doc id="905085" url="?curid=905085" title="Sistem koordinat ekliptika">
Sistem koordinat ekliptika

Sistem koordinat Ekliptika atau sistem koordinat gerhana merupakan sistem koordinat alam semesta yang menggunakan Ekliptika (berekliptika) sebagai satah asasi. Ekliptik ini adalah rute matahari yang muncul mengikuti seluruh Bola langit sepanjang tahun. Ia juga merupakan persilangan antara satah orbit Bumi dengan bola langit. Sudut lintang nya dipanggil lintang Ekliptika atau lintang cakrawala (diwakili oleh β) yang diukur positif ke arah utara. Sudut panjang nya pula disebut garis bujur Ekliptika atau panjang cakrawala (diwakili oleh λ) yang diukur ke arah timur dari 0° sampai 360°. Seperti jarak hamal dalam Sistem koordinat ekuator, garis bujur Ekliptika 0° mengarah ke arah matahari dari bumi di ekuinoks musim semi belahan bumi utara. Pilihan ini membuat koordinat bintang tetap tunduk pada liukan ekuinoks, agar kala referensi harus dinyatakan selalu.

</doc>
<doc id="905104" url="?curid=905104" title="Nagiichi">
Nagiichi

Sejarah rilis.
Seperti singel sebelumnya, singel ini dirilis dalam 4 edisi: Tipe A Reguler, Tipe B Reguler, dan Tipe C Reguler, dan Edisi Terbatas Teater Chara-ani. Perbedaan antara Tipe A, B, dan C adalah pada lagu ketiga yang berbeda-beda. 
Edisi teater berisi lagu "Warukii" yang dinyanyikan Miyuki Watanabe secara solo. Lagu ini sekaligus lagu solo kedua oleh anggota NMB48. Sebelumnya, Sayaka Yamamoto menyanyikan lagu "Jungle Gym" untuk singel "Junjou U-19".
Judul lagu unggulan "Nagiichi" adalah singkatan dari "Nagisa de Ichiban Kawaii Girl!!" ("Gadis Paling Kawaii di Pantai") Pencipta lagu dan aransemen oleh Sumida Shinya dan Ikuta Machine yang memenangi Japan Record Award ke-53 untuk singel ke-22 AKB48, "Flying Get".
Video musik "Nagiichi" disutradarai oleh Takahiro Miki. Menurut Sayaka Yamamoto, "Lagu ini sangat bernuansa musim panas. Lagu ini menggambarkan perasaan anak perempuan yang percaya dengan diri sendiri, dari liriknya terkesan seperti 'paling imut di pantai'. Lagu ini dijadikan lagu iklan televisi Round 1.
Tangga lagu dan angka penjualan.
Sehari sebelum singel ini diedarkan, Oricon memperkirakan singel ini telah terjual sebanyak 231.000 kopi, dan menempati urutan kedua tangga singel harian Oricon. Urutan pertama ditempati singel "Face Down" dari Arashi yang terjual kira-kira 250.000 kopi. NMB48 untuk pertama kalinya tidak berhasil menempatkan singelnya di urutan nomor satu Oricon dengan singel "Nagiichi". Tiga singel sebelumnya dari NMB48 secara berturut-turut langsung menempati urutan nomor satu Oricon. Total penjualan singel "Nagiichi" juga berada di bawah singel ketiga, "Junjou U-19" yang terjual kira-kira 280.000 kopi.
Pada tangga singel mingguan Oricon edisi 21 Mei 2012, singel ini berada di urutan kedua di bawah "Face Down" dari Arashi. Seperti halnya total penjualan hari pertama, total penjualan minggu pertama singel ini juga mengalami penurunan. Setelah tiga singel sebelumnya selalu menempati urutan nomor satu tangga singel mingguan Oricon, singel "Nagiichi" menjadi singel pertama NMB48 yang tidak berhasil menempati urutan nomor satu. Meskipun demikian, total penjualan minggu pertama sebanyak 376.000 kopi melebihi total penjualan minggu pertama singel sebelumnya "Junjou U-19" yang terjual sebanyak 375.000 kopi. NMB48 sekaligus memecahkan rekor penjualan di atas 300 ribu kopi untuk singel nomor dua yang sebelumnya dicatat 10 tahun 10 bulan sebelumya pada 16 Juli 2001 oleh Glay dengan singel "Stay Tuned" (300 ribu kopi).
Daftar lagu.
Tipe A.
Sampul depan: 16 anggota "senbatsu" "Nagiichi"; sampul belakang: 12 anggota Shirogumi
Tipe B.
Sampul depan: 16 anggota "senbatsu" "Nagiichi"; sampul belakang: 12 anggota Akagumi
Tipe C.
Sampul depan/belakang: Sayaka Yamamoto, Miyuki Watanabe, Nana Yamada, Eriko Jo, Aina Fukumoto, Mayu Ogasawara, Airi Tanigawa
Edisi Teater.
Sampul Edisi Teater (depan/belakang): Sayaka Yamamoto, Miyuki Watanabe, Erika Jo
Anggota.
"Nagiichi".
Tengah-depan: Sayaka Yamamoto

</doc>
<doc id="905109" url="?curid=905109" title="Wahyu 21">
Wahyu 21

Wahyu 21 (disingkat "Why 21") adalah bagian dari Wahyu kepada Yohanes, kitab terakhir dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Pengarangnya diyakini adalah Yohanes bin Zebedeus, seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 6.
Alfa (α atau Α) dan Omega (ω atau Ω) adalah huruf-huruf pertama dan terakhir dalam abjad Yunani. Dalam kitab Wahyu kepada Yohanes tercantum 3 kali, yaitu pada Wahyu 1:8, ayat ini dan Wahyu 22:13, merupakan sebutan ("appellation") bagi Yesus Kristus atau Allah. Pasangan huruf ini digunakan sebagai simbol Kristen dan sering dikombinasi dengan tanda salib, Chi-rho, atau simbol-simbol Kristiani yang lain.

</doc>
<doc id="905123" url="?curid=905123" title="Wahyu 22">
Wahyu 22

Wahyu 22 (disingkat "Why 22") adalah bagian dari Wahyu kepada Yohanes, kitab terakhir dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Pengarangnya diyakini adalah Yohanes bin Zebedeus, seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 13.
Alfa (α atau Α) dan Omega (ω atau Ω) adalah huruf-huruf pertama dan terakhir dalam abjad Yunani. Dalam kitab Wahyu kepada Yohanes tercantum 3 kali, yaitu pada Wahyu 1:8,Wahyu 21:6 dan ayat ini, merupakan sebutan ("appellation") bagi Yesus Kristus atau Allah. Pasangan huruf ini digunakan sebagai simbol Kristen dan sering dikombinasi dengan tanda salib, Chi-rho, atau simbol-simbol Kristiani yang lain.

</doc>
<doc id="905124" url="?curid=905124" title="Daftar episode Shake It Up">
Daftar episode Shake It Up

Musim.
<onlyinclude>

</doc>
<doc id="905144" url="?curid=905144" title="Michelle McCool">
Michelle McCool

Michelle Leigh McCool (lahir 25 Januari 1976) adalah pegulat profesional Amerika yang terkenal karena partisipasinya di ajang WWE.
McCool awalnya bekerja sebagai guru sekolah menengah di Palatka, Florida, Amerika Serikat. Dia bergabung WWE pada 2004 setelah berpartisipasi dalam Pencarian Diva WWE 2004. Pada awalnya, ia adalah pelatih pribadi dan pegulat sesekali. Dia juga merupakan manajer untuk tim KC James dan Idol Stevens, yang dikenal sebagai Hewan Peliharaan Sang Guru, pada tahun 2006 setelah perubahan di layar karakternya dengan yang guru. Pada "The Great American Bash" pada tahun 2008, ia menjadi "WWE Divas Champion" perdana, memegang gelar selama kurang lebih lima bulan. Dia kemudian memenangkan Kejuaraan Wanita WWE di "The Bash" pada tahun 2009, menjadi pegulat wanita pertama yang memegang kedua gelar. Di "Night of Champions" tahun 2010, kedua gelarnya disatukan menjadi "WWE Divas Champion". Dia telah memegang kedua gelar dalam dua kesempatan yang membuat dia menjadi juara empat kali secara keseluruhan.
Footnotes.
 McCool originally injured her back during a WWE European tour. Because of pain in her back, she was unaware of the sternum injury until she went to the hospital for treatment. Tests also revealed that she had an enlarged kidney.

</doc>
<doc id="905147" url="?curid=905147" title="Candice Michelle">
Candice Michelle

Candice Michelle Beckman-Ehrlich (lahir 30 September 1978), lebih dikenal sebagai Candice Michelle, adalah sebuah model Amerika, aktris, dan pegulat profesional terkenal karena waktunya dengan World Wrestling Entertainment.

</doc>
<doc id="905151" url="?curid=905151" title="Amber O'Neal">
Amber O'Neal

Kimberly Dawn Davis (lahir 22 Juni 1974) adalah pegulat profesional Amerika, lebih dikenal dengan nama ring-nya, Amber O'Neal.

</doc>
<doc id="905157" url="?curid=905157" title="Christy Hemme">
Christy Hemme

Christina Lee "Christy" Hemme (lahir 28 Oktober 1980) adalah sebuah valet gulat Amerika profesional, pegulat profesional pensiunan, dan mantan model dan penyanyi saat ini masuk ke Aksi Gulat total Nonstop tampil sebagai penyiar ring dan pewawancara.

</doc>
<doc id="905163" url="?curid=905163" title="Melina Perez">
Melina Perez

Melina Nava Perez (lahir 9 Maret 1979) adalah pegulat profesional Amerika. Dia terkenal karena waktunya dengan Gulat Dunia Hiburan dengan nama ring Melina.

</doc>
<doc id="905166" url="?curid=905166" title="Jean Chacornac">
Jean Chacornac

Jean Chacornac () adalah seorang astronom asal Perancis.
Dia bekerja di Marseille dan Paris di mana ia menemukan enam buah asteroid. Masyarakat juga pernah mengumumkan penemuan satu buah asteroid lainnya oleh Chacornac di Marseille, 20 Massalia‎, pada 30 September 1852. Namun sebenarnya Annibale de Gasparis sudah menemukan asteroid tersebut satu hari sebelum Chacornac menemukannya. 
Asteroid 1622 Chacornac dan kawah Chacornac di Bulan dinamai sebagai penghormatan kepadanya.

</doc>
<doc id="905175" url="?curid=905175" title="Mizuho Financial Group">
Mizuho Financial Group

, disingkat sebagai MHFG, atau hanya disebut Mizuho, adalah sebuah grup keuangan yang berkantor pusat di distrik Ōtemachi di Chiyoda, Tokyo, Jepang. Nama "" secara harafiah berarti "beras melimpah" dalam bahasa Jepang dan "panen" dalam arti kiasan.
Perusahaan ini memegang aset lebih dari AS$1.440.000.000.000 melalui kontrol dari Mizuho Bank, Mizuho Corporate Bank, dan anak perusahaan operasi lainnya. Induk gabungan perusahaan ini membentuk grup jasa keuangan terbesar kedua di Jepang. Bisnis perbankannya peringkat ketiga di Jepang setelah Mitsubishi UFJ Financial Group dan Sumitomo Mitsui Financial Group, dan kesembilan di dunia dengan kapitalisasi pasar pada November 2009. Perusahaan ini peringkat posisi ke-59 di dunia dalam daftar Forbes Global 2000. Sahamnya telah diperdagangkan di Bursa Efek Tokyo.
Mizuho menawarkan berbagai jasa keuangan, termasuk layanan perbankan, sekuritas, kepercayaan dan manajemen aset, mempekerjakan lebih dari 68.000 orang di 30 negara. Hal ini juga berfungsi sebagai salah satu perusahaan utama dari keiretsu Mizuho Group, terbentuk dari mantan DKB Group dan mantan Fuyo Group.
Divisi dan merek.
Mizuho membagi usahanya menjadi empat divisi berbeda, pada basis global:
Grup Ritel.
Mizuho bergerak di perbankan ritel dengan 515 kantor cabang dan lebih dari 11.000 ATM, dan merupakan satu-satunya bank yang memiliki kantor cabang di setiap prefektur di Jepang. Bank ini melayani lebih dari 26 juta rumah tangga Jepang, 90.000 pelanggan UKM, dan klien broker ritel dengan nama Mizuho Investors Securities di seluruh negara.
Grup Korporat Global.
Pendahulu Mizuho, Dai-Ichi Kangyo Bank (“DKB”), Fuji Bank (“Fuji”) dan Industrial Bank of Japan (“IBJ”), memiliki kontrol besar atas banyak perusahaan Jepang melalui sistem keiretsu. Tiga bank memimpin DKB Group, Fuyo Group dan IBJ Group masing-masing. Fuyo Group jejak sejarahnya sejauh zaibatsu Yasuda lama. Bahkan sekarang, tujuh dari sepuluh perusahaan yang terdaftar di Bursa Saham Tokyo berurusan dengan Mizuho.

</doc>
<doc id="905182" url="?curid=905182" title="Bibcode">
Bibcode

Bibcode adalah sebuah pengidentifikasi yang digunakan dalam sejumlah sistem data astronomi untuk menentukan referensi literatur. Bibcode dikembangkan untuk digunakan dalam SIMBAD dan NASA/IPAC Extragalactic Database (NED), namun kini digunakan secara meluas, misalnya saja pada Astrophysics Data System NASA.
Format.
Kode ini memiliki panjang tetap sebanyak 19 karakter dengan format:
TTTTJJJJJVVVVMHHHHA
di mana:
Tanda titik (.) digunakan untuk memenuhi bidang yang tidak terpakai dan untuk menggeser bidang sehingga tercapai panjang yang sama jika kode terlalu pendek. Titik diberikan di sebelah kanan untuk kode publikasi dan di sebelah kiri untuk nomor volume dan nomor halaman.

</doc>
<doc id="905186" url="?curid=905186" title="Bobby Labonte">
Bobby Labonte

Robert Alan "Bobby" Labonte () merupakan seorang pembalap mobil dari Amerika Serikat. Saat ini ia turun balapan di ajang NASCAR Seri Piala Sprint. Bobby merupakan juara NASCAR Seri Piala Winston tahun 2000. Ia bersama kakaknya, Terry Labonte menjadi satu-satunya pasangan kakak beradik yang sukses menjadi juara umum NASCAR kelas primer. Bobby Labonte juga merupakan paman dari mantan juara NASCAR Seri Nationwide, Justin Labonte.

</doc>
<doc id="905189" url="?curid=905189" title="Alan Kulwicki">
Alan Kulwicki

Alan Dennis Kulwicki () yang dijuluki "Special K" dan "Pangeran Polandia", adalah seorang pembalap mobil dari Amerika Serikat yang terkenal saat turun di ajang NASCAR Winston Cup Series (sekarang Sprint Cup Series). Ia memulai balapan di trek pendek lokal di Wisconsin sebelum pindah ke mobil stok lokal di daerahnya. Kulwicki tiba di NASCAR, sebuah balapan mobil stok tingkat tertinggi dan paling mahal di Amerika Serikat, dengan tanpa sponsor, anggaran terbatas, dan hanya mobil balap dan truk pickup hasil pinjaman. Meskipun dimulai dengan sedikit peralatan dan keuangan, ia mendapatkan gelar Rookie of the Year tahun 1986. Puncak kariernya adalah ketika Kulwicki meraih gelar juara umum NASCAR pada musim 1992.
Kulwicky meninggal dunia pada tahun 1993 dalam sebuah kecelakaan pesawat di Tennessee. Ia saat itu sedang dalam perjalanan pulang usai tampil di acara Hooters.

</doc>
<doc id="905211" url="?curid=905211" title="Majelis Romawi">
Majelis Romawi

Majelis Romawi adalah sebuah lembaga (institusi) di Romawi kuno. Lembaga ini merupakan motor utama dari badan legislatif Romawi, yang secara teoretis mengesahkan undang-undang. Karena majelis ini bersifat demokrasi langsung, warga biasa dan perwakilan yang tidak dipilih, akan mewakilkan semua suara.

</doc>
<doc id="905224" url="?curid=905224" title="Fernando Navarro">
Fernando Navarro

Fernando Navarro i Corbacho () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang saat ini bermain untuk klub Deportivo La Coruña. Ia utamanya bermain pada posisi bek kiri, tetapi dapat juga dipasang sebagai bek tengah.
Ia menghabiskan sebagian besar kariernya bersama Barcelona dan Sevilla. Ia telah tampil dalam 372 pertandingan La Liga selama 15 musim, termasuk bersama Deportivo. Bersama Sevilla, ia mengumpulkan tiga gelar juara kompetisi besar.
Navarro masuk dalam tim nasional Spanyol di Euro 2008 yang menjuarai turnamen itu.
Karier klub.
Barcelona/Mallorca.
Navarro memulai karier sepak bolanya bersama salah satu klub raksasa FC Barcelona, dipersiapkan untuk menggantikan bek sisi lama Sergi Barjuán yang akan pindah ke Atlético Madrid tahun 2002. Tapi kesempatan dari klub kota kelahirannya itu harus dilepaskan karena ia mengalami cedera lutut yang serius. Satu-satunya gol untuk "Barça" ia cetak tanggal 3 November 2002 dalam sebuah pertandingan tandang yang berakhir imbang 1–1 melawan Racing de Santander.
Setelah enam bulan dipinjam oleh Albacete Balompié tahun 2004, yang juga berkompetisi di La Liga, tanpa satu pun peristiwa atau kejadian penting, Navarro kembali dipinjamkan dan kali ini ke RCD Mallorca (masih di La Liga) untuk musim 2005–2006. Setelah tampil gemilang bersama klub dari Kepulauan Balears itu, Mallorca memutuskan untuk membelinya dan tanpa diragukan ia menjadi starter selama dua tahun berikutnya.
Sevilla.
Tangal 18 Juni 2008, Navarro dibeli oleh Sevilla FC dengan nilai dilaporkan sebesar €5 juta. Secara otomatis ia menjadi pilihan utama dalam dua musim pertamanya, saat tim Andalusia itu berada di peringkat third dan keempat masing-masing musim berurutan, tetapi ia mengumpulkan 26 kartu kuning ditotal dari kedua musim.
Di musim-musim berikutnya, Navarro tidak memiliki pesaing di posisinya dan terus menjadi starter bagi Sevilla. Tanggal 26 Oktober 2011 ia memperbarui kontraknya yang awalnya berakhir Juni 2013 diperpanjang menjadi Juni 2016. Di akhir bulan sebelumnya, ia terlibat dalam sebuah insiden dalam pertandingan kandang melawan Valencia CF. Setelah pemain lawan Aritz Aduriz menginjak Emir Spahić di menit ke-70, Emir Spahić memperlihatkan reaksi yang berlebihan, tetapi Navarro bersikeras meminta wasit memberikan kartu merah pada Aduriz dan wasit melakukannya.
Sejak tahun 2013, setelah munculnya pemain muda Alberto Moreno, Navarro tampil dalam beberapa pertandingan di posisi bek tengah.
Deportivo.
Tanggal 19 Juni 2015, Navarro, yang telah berusia 32 tahun, menandatangani kontrak dua tahun dengan tim La Liga lainnya, Deportivo de La Coruña.

</doc>
<doc id="905225" url="?curid=905225" title="Andrés Palop">
Andrés Palop

Andrés Palop Cervera () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang terakhir bermain untuk klub Bayer Leverkusen pada posisi penjaga gawang.
Kini Palop menjadi asisten pelatih di klub Alcoyano.

</doc>
<doc id="905226" url="?curid=905226" title="Apsintus">
Apsintus

Apsintus (, atau αψίνθιον, "apsinthion"; ) adalah nama sebuah bintang besar atau, ada yang menafsirkan "seorang malaikat" yang muncul dalam Kitab Wahyu kepada Yohanes, kitab terakhir dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen.
Catatan Alkitab.
Kata bahasa Yunani "apsintus" muncul beberapa kali di bagian Perjanjian Lama, sebagai terjemahan dari kata bahasa Ibrani לענה ("la'anah"), tetapi dalam Perjanjian Baru digunakan sebagai suatu nama khusus hanya di Kitab Wahyu kepada Yohanes pasal 8 ayat 10-11: 
Versi aslinya (bahasa Yunani):
Transliterasi Yunani:
Tafsiran Wahyu 8:10.
Sejumlah komentator percaya bahwa "bintang besar" ini melambangkan satu dari beberapa tokoh penting dalam sejarah politik atau gereja, sedangkan kamus dan komentari Alkitab lain memandang istilah ini sebagai nama suatu makhluk surgawi. "A Dictionary of The Holy Bible" (Kamus Alkitab Kudus) menyatakan, "bintang yang disebut Apsintus ("Wormwood") nampaknya melambangkan seorang pangeran yang hebat, atau kuasa atas udara, suatu alat, dalam kejatuhannya."
Tafsiran kelompok historis.
Berbagai kelompok dan tokoh agamawi, termasuk Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh dan para teolog Matthew Henry dan John Gill, menganggap ayat-ayat dalam Wahyu 8 ini sebagai lambang yang merujuk kepada peristiwa sejarah manusia pada masa lampau. Dalam hal "Apsintus", beberapa ahli tafsir dan sejarawan dalam bidang eskatologi Kristen percaya bahwa tokoh ini melambangkan tentara Hun yang dipimpin oleh raja Attila ("Attila the Hun"), menunjuk kepada konsistensi kronologi antara garis waktu nubuat yang mereka terima dengan sejarah penyerangan orang Hun di Eropa. Anggapan lain menunjuk kepada Arius, Kaisar Konstantin I, Origen atau biarawan asketik/monastiksme Inggris, Pelagius, yang menentang ajaran dosa asal.
Tafsiran kelompok futuris.
Berbagai teori skenario ilmiah telah diberikan mengenai suatu asteroid atau komet yang akan menabrak bumi. Sebuah teori mengatakan adanya perubahan kimia di atmosfer karena "heat shock" (tegangan panas) pada saat benda langit tersebut memasuki atmosfer bumi akan mereaksikan oksigen dan nitrogen di udara menjadi hujan asam nitrat. Hujan asam ("acid rain") ini diyakini oleh beberapa orang menyerupai gambaran Alkitab mengenai kepahitan yang dihasilkan oleh bintang "Apsintus" ini pada sepertiga dari air minum di bumi.
Tafsiran alternatif.
Sejumlah pakar Alkitab menganggap istilah "Apsintus" sebagai lambang kepahitan yang akan memenuhi bumi pada masa sulit, mengacu kepada tumbuhan "Artemisia absinthium", ("Absinth Wormwood"; absinthe) atau "Artemisia vulgaris" ("Mugwort"), yang dikenal sebagai metafora Alkitab untuk hal-hal yang pahit di lidah.
Sebuah teori yang menarik adalah senjata nuklir dapat disebut "apsintus", misalnya dalam bahasa Ukrainia . Senjata nuklir akan meracuni air di lokasi ledakannya, dan inilah korelasinya. Teori ini menunjuk kepada bencana Chernobyl sebagai kemungkinan penggenapan nubuat ini, karena nama kota Chernobyl dikatakan dapat diterjemahkan sebagai "wormwood."

</doc>
<doc id="905227" url="?curid=905227" title="Zaman Layar">
Zaman Layar

Zaman Layar adalah periode ketika perdagangan internasional dan peperangan laut didominasi oleh kapal layar, dimulai sejak abad ke-16 hingga abad ke-19. Ini adalah periode yang penting ketika kapal layar bertiang persegi mengangkut para pemukim dari Eropa menuju banyak tempat di berbagai belahan dunia dalam salah satu migrasi manusia paling luas yang tercatat dalam sejarah.
Seperti halnya sebagian besar era bersejarah, definisi ini tidak pasti namun cukup akurat untuk berguna sebagai penjelasan umum. Zaman Pelayaran secara kasar berlangsung sejak Pertempuran Lepanto pada tahun 1571, yang bentrokan penting terakhir ketika galai bertenaga dayung memainkan peranan penting, hingga Pertempuran Hampton Roads pada tahun 1862, letika kapal CSS "Virginia" yang berzirah besi dan bertenaga uap menghancurkan kapal USS "Cumberland" dan USS "Congress", berpuncak pada kemajuan tenaga uap, mengakibatkan kekuatan layar dalam peperangan menjadi tak lagi dibutuhkan.
Kapal layar terus menjadi cara yang ekonomis untuk mengangkut kargo dalam perjalanan yang panjang hingga tahun 1920-an. Kapal layar tidak memerlukan bahan bakar atau mesin rumit sebagai tenaga; sehingga kapal layar cenderung lebih mandiri dari kebutuhan akan basis pendukung di daratan. Akan tetapi, kapal bertenaga uap memiliki keunggulan dalam hal kecepatan dan jarang terganggu oleh angin yang tak sesuai arah tujuan, sehingga kapal bertenaga uap terbebas dari kebutuhan untuk mengikuti angin perdagangan. Akibatnya, kargo dan suplai dapat mencapai pelabuhan asing dua kali lebih cepat dari waktu yang dibutuhkan oleh kapal layar. Faktor inilah yang membuat kapal layar tersisihkan. Kapal layar dibuat menjadi relung yang semakin lama semakin sempit dan secara berangsur-angsur menghilang dari perdagangan komersial. Pada masa kini, kapal layar hanya menjadi ekonomis untuk pemancingan pantai skala kecil, selain juga untuk kegunaan rekreasi misalnya kapal pesiar dan kapal layar wisata berpenumpang.

</doc>
<doc id="905228" url="?curid=905228" title="Sergio García de la Fuente">
Sergio García de la Fuente

Sergio García de la Fuente () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang bermain untuk klub RCD Espanyol pada posisi penyerang.

</doc>
<doc id="905233" url="?curid=905233" title="Rubén de la Red">
Rubén de la Red

Rubén de la Red Gutiérrez () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang bermain pada posisi gelandang.
De la Red memulai karier profesionalnya di klub Real Madrid, setelah saat junior bermain di klub yang sama. Kemudian bermain untuk Getafe, sebelum kembali ke Real Madrid pada tahun 2008, setelah permainannya yang baik pada musim 2007-2008 di Getafe.
De la Red juga tergabung dalam Tim nasional Spanyol pemenang Kejuaraan Eropa 2008 di Austria-Swiss.
Akibat mengalami gangguan jantung, pada tahun 2010 de la Red menyatakan pensiun dari sepak bola dalam usia 25 tahun.

</doc>
<doc id="905245" url="?curid=905245" title="Roman Adamov">
Roman Adamov

Roman Stanislavovich Adamov () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub FC Rostov pada posisi penyerang.

</doc>
<doc id="905246" url="?curid=905246" title="Denis Kolodin">
Denis Kolodin

Denis Alexeyevich Kolodin (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub Rostov dengan status pinjaman dari Dynamo Moscow pada posisi bek.

</doc>
<doc id="905247" url="?curid=905247" title="Ivan Saenko">
Ivan Saenko

Ivan Ivanovich Saenko (; ) adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain pada posisi gelandang. Cedera panjang yang dialami memaksanya pensiun pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="905251" url="?curid=905251" title="Oleg Ivanov">
Oleg Ivanov

Oleg Aleksandrovich Ivanov () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub FC Terek Grozny pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="905258" url="?curid=905258" title="Kegubernuran Al-Jahra">
Kegubernuran Al-Jahra

Al-Jahra adalah satu dari enam kegubernuran di Kuwait. Kegubernuran ini terletak di barat laut dari kegubernuran lain dan merupakan tempat dari kota Jahra.

</doc>
<doc id="905259" url="?curid=905259" title="Vladimir Bystrov">
Vladimir Bystrov

Vladimir Sergeyevich Bystrov () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub Zenit St Petersburg pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="905265" url="?curid=905265" title="Valérie Trierweiler">
Valérie Trierweiler

Valérie Trierweiler (Massonneaum née, lahir 16 Februari 1965) adalah seorang wartawan politik Perancis. Dia adalah pasangan François Hollande, Presiden terpilih dari Perancis. 
Massonneau lahir di Angers, anak kelima dari enam bersaudara. Ayahnya, Jean-Noël Massonneau, kehilangan kaki karena ranjau darat saat Perang Dunia II ketika ia berusia 13, dan meninggal pada usia 53, ketika putrinya berumur 21. Kakek dan kakek buyutnya memiliki sebuah bank, Massonneau Angevine & Co, yang dijual pada tahun 1950 untuk kredit de l'Ouest. Ibunya bekerja di meja depan arena es Angers setelah kematian ayahnya.
Ia mempelajari sejarah dan ilmu politik dan memperoleh DESS (Master of Advanced Studies) dalam ilmu politik dari Sorbonne.
Pada tahun 2005, ia menjadi host talkshow politik , terutama wawancara, pada saluran televisi Direct 8. Ia menjadi host talk show politik mingguan Le Grand 8 sampai 2007. Dia juga menjadi co-host bersama Mikael Guedj pada acara mingguan Politiquement parlant ("politik berbicara") sejak September tahun itu juga.

</doc>
<doc id="905286" url="?curid=905286" title="Arthur Foulkes">
Arthur Foulkes

Sir Arthur Alexander Foulkes, GCMG () adalah Gubernur Jenderal dari negara Bahama.

</doc>
<doc id="905290" url="?curid=905290" title="Kecelakaan Sukhoi Superjet 100 di Gunung Salak">
Kecelakaan Sukhoi Superjet 100 di Gunung Salak

Kecelakaan Sukhoi Superjet 100 (SSJ-100) di Gunung Salak terjadi pada tanggal 9 Mei 2012 ketika sebuah pesawat Sukhoi Superjet 100 menghilang dalam penerbangan demonstrasi yang berangkat dari Bandar Udara Halim Perdanakusuma, Jakarta, Indonesia. Pada tanggal 10 Mei 2012, reruntuhan Superjet Sukhoi terlihat di tebing di Gunung Salak, sebuah gunung berapi di provinsi Jawa Barat. Karena bidang yang luas di mana puing-puing pesawat menabrak gunung, penyelamat menyimpulkan bahwa pesawat langsung menabrak sisi berbatu gunung dan bahwa "tidak ada peluang untuk hidup.<nowiki>"</nowiki>
Latar belakang.
Pesawat.
Pesawat yang mengalami kecelakaan adalah SSJ-100, dengan nomor pendaftaran 97004, msn 95004. Pesawat ini diproduksi pada tahun 2009 dan telah mengumpulkan lebih dari 800 jam terbang pada saat hilang. Superjet 100 adalah pesawat penumpang produksi pertama yang diproduksi di Rusia sejak runtuhnya Uni Soviet.
Perjalanan demonstrasi.
Pesawat yang jatuh telah melakukan perjalan demonstrasi dijuluki "Welcome Asia!"(id:selamat datang Asia) di seluruh Asia Tengah dan Asia Tenggara, setelah sebelumnya mengunjungi Kazakhstan, Pakistan, dan Myanmar; pesawat ini juga akan melanjutkan perjalanan ke Laos dan Vietnam. Pada saat kecelakaan ini terjaadi, Sukhoi telah menerima 42 pesanan untuk jenis ini dari Indonesia, 170 secara keseluruhan, dan berencana untuk memproduksi hingga 1.000 pesawat.
Kedatangan pesawat tersebut adalah melalukan demo flight untuk memperkenalkan produk pesawat baru itu ke Indonesia. PT Tri Marga Rekatama adalah perwakilan atau agen Sukhoi Company di Indonesia. Dalam demo penerbangan untuk kepentingan promosi itu pihaknya menyebar 100 undangan untuk mengikuti joy flight di Bandara Halim Perdanakusumah.
Yang diundang di antaranya pebisnis Indonesia yang bergerak di bidang penerbangan, wartawan, dan pihak-pihak lainnya. "Joy flight" dibagi dalam beberapa kloter dengan tujuan Bandara Halim Perdanakusumah-Pelabuhan Ratu-Bandara Halim Perdanakusumah. Kloter pertama berlangsung lancar dan selamat. Setelah melakukan penerbangan sekitar 30-35 menit, pesawat mendarat sempurna di Bandara Halim Perdanakusumah.
Pada saat giliran kloter kedua "take off". Kloter kedua Superjet 100 diisi 50 orang. Sebanyak 42 orang merupakan para undangan, sedangkan delapan orang lainnya adalah awak pesawat yang di antaranya merupakan warga negara Rusia. Penerbangan kedua inilah yang bermasalah.
Kecelakaan.
Pada pukul 14:00 WIB (07:00 UTC), SSJ-100 lepas landas dari Bandar Udara Halim Perdanakusuma untuk sebuah penerbangan demonstrasi lokal yang dijadwalkan mendarat kembali ke titik awal keberangkatan. Penerbangan tersebut adalah demonstrasi yang kedua pada hari itu. Dalam pesawat terdapat 6 orang awak kabin, 2 orang perwakilan dari Sukhoi, dan 37 orang penumpang. Di antara penumpang adalah perwakilan dari Aviastar Mandiri, Batavia Air, Pelita Air Service, dan Sriwijaya Air. Pada pukul 15:30 (08:30 UTC), Pilot Alexander Yablonstev, yang belakangan diketahui baru pertama kali menerbangkan pesawat di Indonesia meminta izin untuk menurunkan ketinggian dari ke . Otoritas Pemandu Lalu Lintas Udara memberikan izin dan komunikasi tersebut merupakan kontak terakhir dengan pesawat yang saat itu sekitar selatan Jakarta, di sekitar Gunung Salak, dan pada pukul 14.33 WIB petugas bandara tidak lagi bisa berkomunikasi dengan para awak, begitu juga dengan para penumpang.
Sebuah pencarian di darat dan udara untuk pencarian pesawat ini dimulai, tetapi dibatalkan karena malam tiba. Pada tanggal 10 Mei pukul 09:00 WIB (02:00 UTC), reruntuhan Superjet Sukhoi ditemukan di Gunung Salak (), pada ketinggian 1.500 meter. Hal yang diketahui hanya bahwa pesawat terbang searah jarum jam menuju Jakarta sebelum menabrak Gunung Salak. Laporan awal menunjukkan bahwa pesawat menabrak tepi tebing di ketinggian , meluncur menuruni lereng dan berhenti di ketinggian . Pesawat ini muncul relatif utuh dari udara, bagaimanapun, telah mengalami kerusakan besar, dan tidak ada tanda korban selamat. Lokasi kecelakaan itu tidak dapat diakses oleh udara dan belum terjangkau oleh tim penyelamat pada malam hari pada tanggal 10 Mei. Beberapa kelompok dari personel penyelamat berusaha mencapai reruntuhan dengan berjalan kaki.
Korban.
Ada 45 orang di dalam pesawat tersebut termasuk 14 penumpang dari maskapai penerbangan Sky Aviation, tiga orang jurnalis asal Indonesia, Ismiati Soenarto dan Aditya Sukardi dari Trans TV dan Femi Adi dari saluran berita Amerika Serikat Bloomberg News. Peter Adler dari Sriwijaya Air memiliki paspor Amerika Serikat. Salah satu penumpang, Maria Marcela, adalah warga negara Italia dan Nam Tran dari Esnecma memegang paspor Prancis.
Investigasi.
Komite Nasional Keselamatan Transportasi merupakan lembaga di Indonesia yang akan melakukan penyelidikan terhadap kecelakaan pesawat sipil.
Satu hari setelah kecelakaan, Perdana Menteri Rusia Dmitry Medvedev mendirikan sebuah komisi untuk menyelidiki penyebab kecelakaan. Komisi ini dipimpin oleh Menteri Industri dan Perdagangan, Slyusar Yury. Pada hari Sabtu tanggal 12 Mei, dua pesawat Rusia Ilyushin 76 tiba di Bandara Halim Perdanakusuma untuk ikut membantu pencarian jenazah. Hasil investigasi diumumkan pada tanggal 18 Desember 2012, jam 11 siang.
Dampak.
Tim Hefer dan Gleb Stolyarov dari Reuters mengatakan "kecelakaan itu kemungkinan akan mengguncang keyakinan industri dengan cara yang akan kurang umum di antara perusahaan-perusahaan Barat yang memiliki angka kecelakaan secara statistik lebih rendah" tetapi "hal itu bisa berubah jika peneliti tidak menemukan kesalah teknis."
Aeroflot (6) dan ArmAvia (2), dua operator dari SSJ-100 pada saat kecelakaan itu, tidak menghentikan operasi dari pesawat jenis ini.
Kartika Airlines, sebuah maskapai penerbangan Indonesia, dilaporkan telah menunda pengiriman 30 Sukhoi Superjet 100 setelah kecelakaan pesawat ini.

</doc>
<doc id="905303" url="?curid=905303" title="Partai Liberal Progresif">
Partai Liberal Progresif

Partai Liberal Progresif adalah partai liberal populis dan sosial di Bahama biasa disingkat PLP. PLP berada di sebelah kiri spektrum politik. Perry Christie adalah pemimpin partai dan sekaligus Perdana Menteri Bahama.

</doc>
<doc id="905376" url="?curid=905376" title="Shin Hashimoto">
Shin Hashimoto


</doc>
<doc id="905386" url="?curid=905386" title="Daftar maskapai penerbangan Luksemburg">
Daftar maskapai penerbangan Luksemburg

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Luksemburg.

</doc>
<doc id="905402" url="?curid=905402" title="Ekonomi dunia">
Ekonomi dunia

Ekonomi dunia atau ekonomi global secara umum merujuk ke ekonomi yang didasarkan pada ekonomi nasional semua negara di dunia. Ekonomi global juga dapat dipandang sebagai ekonomi masyarakat global dan ekonomi nasional – yaitu ekonomi masyarakat setempat, sehingga menciptakan satu ekonomi global. Ekonomi dunia dapat dievaluasi dengan berbagai cara. Misalnya, tergantung model yang dipakai, penilaian yang dipakai dapat direpresentasikan menggunakan mata uang tertentu, misalnya dolar AS tahun 2006 atau euro tahun 2005.
Ekonomi dunia tidak terpisahkan dari geografi dan ekologi Bumi, sehingga terdapat kesalahan penyebutan istilah karena ekonomi dunia seharusnya tidak mencakup pertimbangan sumber daya atau nilai apapun di luar Bumi, meski definisi dan representasi "ekonomi dunia" bermacam-macam. Misalnya, ketika ada upaya yang bisa dilakukan untuk menghitung nilai kesempatan daerah tambang yang belum terjamah di teritori yang belum diklaim di Antarktika, kesempatan yang sama di Mars tidak bisa dianggap sebagai bagian dari ekonomi dunia—bahkan jika saat ini dieksploitasi dengan cara-cara tertentu—dan dapat dianggap sebagai nilai laten saja sebagaimana properti intelektual yang belum tercipta, seperti penemuan yang tidak terpikirkan sebelumnya.
Jauh dari standar minimum nilai produksi, pemakaian, dan tukar di planet Bumi, definisi, representasi, model, dan penilaian ekonomi dunia beragam bentuknya.
Wajar saja membatasi pertanyaan tentang ekonomi dunia secara eksklusif hingga aktivitas ekonomi manusia saja, dan ekonomi dunia sering diukur secara moneter, bahkan dalam beberapa hal yang tidak memiliki pasar efisien untuk membantu menilai barang atau jasa tertentu, atau beberapa hal yang memiliki sedikit penelitian independen atau kerja sama pemerintah membuat pengukuran sulit dilakukan. Contoh yang umum adalah obat-obatan ilegal dan barang selundupan, yang dalam standar apapun termasuk bagian dari ekonomi dunia, namun tidak ada definisi pasar legal semacam itu.
Akan tetapi, bahkan dalam beberapa hal yang memiliki pasar yang jelas dan efisien untuk menetapkan nilai moneter, para ekonom jarang memakai nilai tukar saat ini atau resmi untuk menerjemahkan satuan moneter pasar ini menjadi satuan tunggal untuk ekonomi dunia, sejak nilai tukar cenderung tidak merefleksikan nilai dunia, misalnya dalam beberapa hal ketika volume atau harga transaksi diatur oleh pemerintah.
Nilai pasar dalam mata uang lokal biasanya diterjemahkan menjadi satu satuan moneter tunggal menggunakan ide kemampuan berbelanja. Ini adalah metode yang dipakai untuk menghitung aktivitas ekonomi dunia dalam mata uang dolar AS atau euro asli. Meski begitu, ekonomi dunia dapat dinilai dan diekspresikan dalam berbagai cara. Tidak jelas seberapa banyak penduduk dunia yang sebagian besar aktivitas ekonominya terefleksikan pada nilai-nilai ini.
Pada tahun 2011, ekonomi-ekonomi terbesar di dunia di atas $2 triliun, €1,25 triliun menurut PDB nominalnya adalah Amerika Serikat, Tiongkok, Jepang, Jerman, Perancis, Britania Raya, Brasil, dan Italia. Ekonomi-ekonomi terbesar di dunia di atas $2 triliun, €1,25 triliun menurut PDB (PPP)-nya adalah Amerika Serikat, Tiongkok, Jepang, India, Jerman, Rusia, Britania Raya, Brasil, dan Perancis.
Gambaran ekonomi.
20 ekonomi terbesar menurut GDP.
Berikut adalah daftar dua puluh ekonomi terbesar menurut PDB nominal pada tahun tertentu menurut Dana Moneter Internasional.
Ekonomi regional:
Peristiwa:
Daftar:

</doc>
<doc id="905406" url="?curid=905406" title="Sejarah ekonomi dunia">
Sejarah ekonomi dunia

Sejarah ekonomi dunia adalah catatan kegiatan ekonomi (yaitu produksi, distribusi dan konsumsi barang dan jasa) dari semua manusia, mencakup baik catatan sejarah dan prasejarah yang dapat dibuktikan.

</doc>
<doc id="905420" url="?curid=905420" title="Francisco Xavier Lopes da Cruz">
Francisco Xavier Lopes da Cruz

Francis Xavier Lopes da Cruz () adalah mantan Duta Besar Indonesia untuk Yunani dan Portugal.
Ia adalah termasuk salah satu pendukung integrasi Timor Timur di Indonesia dan menjabat sebagai wakil gubernur Timor Timur tak lama setelah invasi pada bulan Desember 1975.
Biografi.
Dia lulus dari fakultas Filsafat di Universitas Macau dan menerima pelatihan militer di Mozambik, sebagai bagian pelatihan internal tentara Portugal.
Pada tahun 1974 ia kembali ke Dili dan menjadi salah satu pendiri Partai Uni Demokratik Timor (UDT), salah satu partai Timor pertama yang menganjurkan integrasi Timor Timur dengan Indonesia.
Lopes da Cruz bekerja dengan lima terakhir dan menjadi penasihat khusus presiden Soeharto untuk urusan Timor Timur. Dalam referendum 1999, ia mendukung kelangsungan Timur Timor untuk berintegrasi.
Ia menjabat sebagai Duta Besar Ri di Yunani (2000 - 2003) dan Duta besar RI untuk Portugal periode 2003 - 2008.

</doc>
<doc id="905422" url="?curid=905422" title="Tarmizi Abdul Karim">
Tarmizi Abdul Karim

Ir. Tarmizi Abdul Karim, MSc () adalah Pejabat Gubernur Aceh sejak 8 Februari hingga 25 Juni 2012.

</doc>
<doc id="905428" url="?curid=905428" title="Basuri Tjahaja Purnama">
Basuri Tjahaja Purnama

dr. Basuri Tjahaja Purnama, M.Gizi.Sp.GK. () (鍾萬有, Tjoeng Wan Joe) atau paling dikenal dengan panggilan Hakka Yuyu (有有, Joe Joe), adalah mantan Bupati Belitung Timur. Ia merupakan adik kandung dari Ir. Basuki Tjahaja Purnama, M.M. yang menjabat sebagai bupati periode 2005-2006 (kini menjabat Gubernur DKI Jakarta). Ia juga merupakan putra kedua dari Alm. Indra Tjahaja Purnama (Tjoeng Kiem Nam) dan Buniarti Ningsih (Boen Nen Tjauw).
Karier politik.
Ia terpilih sebagai bupati dalam pemilihan umum Bupati Belitung Timur 2010. Namun, dalam pemilihan umum Bupati Belitung Timur 2015, ia dikalahkan oleh Yuslih Ihza Mahendra dari Partai Bulan Bintang.

</doc>
<doc id="905433" url="?curid=905433" title="Baharuddin R.">
Baharuddin R.

AKBP (Purn.) "Drs." "H." Baharuddin R () adalah Bupati Pasaman Barat periode 27 Agustus 2010 hingga 27 Agustus 2015. Ia pernah menjabat sebagai Bupati Pasaman periode 2000-2005.

</doc>
<doc id="905451" url="?curid=905451" title="Lintasan Hamilton">
Lintasan Hamilton

Lintasan Hamilton ialah lintasan yang melalui tiap verteks di dalam graf tepat satu kali. Bila lintasan itu kembali ke verteks asal membentuk lintasan tertutup (sirkuit), maka lintasan tertutup itu dinamakan sirkuit Hamilton. Dengan kata lain, sirkuit Hamilton adalah sirkuit yang melalui tiap verteks di dalam graf tepat satu kali, kecuali verteks asal (sekaligus verteks akhir) yang dilalui dua kali. Graf yang memiliki sirkuit Hamilton dinamakan graf Hamilton, sedangkan graf yang hanya memiliki lintasan Hamilton disebut graf semi-Hamilton.
Pada tahun 1859, Matematikawan dari Irish, Sir William Rowan Hamilton mengembangkan permainan yang di beli dari perusahaan mainan di Dublin. Permainan itu dinamakan Prominent Cities. Tujuan dari permainan iu adalah mencari sirkuit sepanjang jalan yang terbentuk sehingga di dalam itu terdapat 20 kota dan dapat dilewati tepat satu kali.
Penulis dapat menggambarkan alat itu dengan sebuah graf : Verteks dari graf melambangakan verteks dari alat tersebut dan panjangnya edges disamakan dengan alat tersebut.
Untuk menentukan sebuah graf itu adalah Siklus Hamilton atau tidak, pastinya lebih sulit daripada menentukan itu Eulerian. Dan tidak ada cara pasti yang diketahui untuk menentukan itu.
Siklus dalam graf akan terbagi menjadi dua yaitu Euler dan Hamilton. Eulerian adalah sebuah siklus dalam graf yang memastikan bahwa dirinya telah melewati semua edges yang ada dalam graf tersebut. Dan tidak menjadi suatu masalah jika sebuah verteks dilewati sebanyak apapun. Tetapi pada Hamilton adalah sebuah siklus dalam graf yang memastikan bahwa dirinya telah melewati semua verteks dalam graf tersebut dan hanya tepat satu kali, kecuali verteks awal didatangi dua kali. Jika sebuah verteks itu telah dilewati dua atau lebih dalam suatu siklus maka siklus tesebut tidak dapat dikatakan sebagai siklus Hamiltonian.
Diberikan contoh dalam suatu graf ada terdapat lima buah verteks. Di misalkan A, B, C, D, dan E. Dari siklus yang terjadi penulis dapat menentukan siklus itu Hamilton atau tidak.
Dari empat siklus diatas dapat dilihat siklus 1 dan 3 adalah Hamilton karena dari lima buah verteks yang ada, muncul nama dari semua verteks dan hanya tepat satu kali. Tetapi pada siklus 2 dan 4 bukan Hamilton karena dari lima buah verteks yang ada, muncul nama dari semua verteks dan ada yang melebihi satu kali. Pada siklus 2 dan 4 muncul verteks B sebanyak dua kali. Dan itu melanggar sifat dari sebuah siklus Hamilton. Siklus Hamilton dapat ditemukan di banyak hal. 
(Persoalan pengaturan tempat duduk)
Teorema.
Sembilan anggota sebuah klub bertemu tiap hari untuk makan siang pada sebuah meja bundar. Mereka memutuskan duduk sedemikian sehingga setiap anggota mempunyai tetangga duduk berbeda pada setiap makan siang. Berapa hari pengaturan tersebut dapat dilaksanakan?
Dengan graf

</doc>
<doc id="905453" url="?curid=905453" title="Mohammad Armin Ali Anyang">
Mohammad Armin Ali Anyang

Mayjen TNI (Purn.) H. Mohammad Armyn Angkasa Alianyang () adalah tokoh militer Indonesia lulusan AKABRI tahun 1980, terakhir menjabat sebagai Staf Ahli Panglima TNI dan Kepala Staf Kodam XII/Tanjungpura. Ia merupakan putra pejuang Mohammad Ali Anyang, seorang pejuang kemerdekaan asal Kalimantan Barat.

</doc>
<doc id="905479" url="?curid=905479" title="Faustin-Élie Soulouque">
Faustin-Élie Soulouque

Faustin I () terlahir sebagai Faustin-Élie Soulouque adalah Kaisar Haiti dari tahun 1849 hingga tahun 1859 dan Presiden Haiti dari tahun 1847 hingga 1849.

</doc>
<doc id="905485" url="?curid=905485" title="Konstruksi niche">
Konstruksi niche

Konstruksi niche adalah proses suatu organisme mengubah lingkungannya sendiri (atau spesies lainnya), terkadang tetapi tidak selalu dalam artian meningkatkan kesempatan bertahan mereka.
Beberapa ilmuwan biologi
berargumen bahwa konstruksi niche sama pentingnya pada evolusi sebagaimana seleksi alam (yaitu, tidak hanya lingkungan yang menyebabkan perubahan pada spesies lewat seleksi, tetapi spesies juga menyebabkan perubahan pada lingkungan mereka lewat konstruksi niche).
Hal ini menimbulkan hubungan timbal-balik antara seleksi alam dan konstruksi-niche; dengan organisme mempengaruhi lingkungan mereka.
Perubahan tersebut kemudian menyebabkan pergeseran tentang sifat-sifat apa yang sebenarnya secara alami merupakan suatu seleksi alam.
Efek dari konstruksi niche secara khusus dikenalkan dalam situasi-situasi dengan perubahan lingkungan bertahan selama beberapa generasi, menyebabkan peran evolusi pada turunan ekologis.
Perilaku-perilaku yang kurang drastis dari konstruksi-niche pada suatu organisme juga memungkinkan.
Teori ini, bersamaan dengan seleksi alam, memperlihatkan bahwa organisme mewarisi dua peninggalan dari leluhurnya: gen dan lingkungan yang berubah.
Bersama, kedua mekanisme evolusi ini menentukan kesesuaian suatu populasi dan adaptasi apa yang organisme tersebut kembangkan dalam rangka terus bertahan hidup.
Implikasi.
Konstruksi niche memiliki banyak implikasi bagi ilmu manusia, lebih khususnya pada sosiobiologi manusia, evolusi psikologi, dan ekologi perilaku manusia.
Teori evolusi standar hanya membolehkan proses kultural mempengaruhi evolusi genetis dengan menginfluensi individu, dan bergantung kepada kemampuan individu tersebut untuk bertahan dan mewariskankan gen mereka ke generasi berikutnya.
Proses kultural dilihat hanya sebagai aspek dari fenotipe manusia dan tidak dipercaya berkonsekuensi terhadap evolusi manusia.
Keberagaman kultural dipercaya merefleksikan variasi dalam lingkungan tempat populasi manusia yang berbeda berkembang di sana, dan tidak ada yang lain.
Teori ini melebihkan fakta bahwa manusia dapat mengubah lingkungan pilihan mereka lewat aktivitas kultural, yang berakibat mempengaruhi seleksi.
"Proses kultural menambahkan pengetahuan kedua mengenai sistem turunan pada proses evolusi melalui informasi yang dipelajari secara sosial diperoleh, disimpan, dan disalurkan antara individu-individu keduanya terjadi dalam satu generasi dan antara generasi." 
Dengan adanya bahasa pada kultur manusia mendatangkan peningkatan kapasitas mental.
Hal ini membolehkan adaptasi manusia terhadap lingkungan menjadi proses belajar, tidak seperti spesies selain manusia, yang mana proses adaptasi mereka terjadi secara insting.
Hal ini menghasilkan akselerasi lingkungan, perilaku dan modifikasi genetis.
Seperti yang pendukung konstruksi niche Derek Bickertron tulis, "Kita dapat membentuk niche kita sendiri tanpa harus menunggu masukan terus menerus dari gen dan perilaku."
Teori dari koevolusi gen-kultur menyerukan hubungan integrasi yang lebih antara evolusi genetis dan proses-proses kultural daripada teori evolusi standar.
Dalam model ini, aktivitas-aktivitas kultural dipercaya mempengaruhi proses evolusi dengan mengubah tekanan seleksi.
Dengan kata lain, perubahan kultural memiliki kapasitas untuk mengarahkan evolusi genetis dari populasi mereka.
Model matematik dan konseptual mengikutkan investigasi dari bahasa, penggunaan tangan, munculnya tabu inses, koevolusi turun temurun ketulian dan bahasa isyarat, dan seleksi seksual dengan suatu pilihan pasangan yang secara kultural ditransmisikan, memperlihatkan teori tersebut.
Namun, teori ini masih bergantung kepada teori evolusi standar karena ia membutuhkan proses kultural yang hanya mempengaruhi gen secara langsung, tidak membolehkan faktor-faktor perantara dalam lingkungan untuk berinteraksi dengan proses-proses tersebut pada tingkat evolusi.
Teori ini ada pada sistem turunan ganda yang hanya terdiri dari gen dan aktivitas kultural.
"Sistem turunan ganda adalah suatu cara memasukan interaksi antara alam dan pertumbuhan dalam suatu sistem yang mudah diatur."
Dalam kebanyakan kasus teori ini bekerja secara baik, namun ada instansi-instansi yang aktivitas kultural membuat perubahan-perubahan dalam lingkungan abiotik yang mengakibatkan tekanan seleksi.
Pesatnya manusia mampu membentuk niche mengubah tekanan seleksi dan bisa saja evolusi genetis atau memajukan konstruksi niche sebagai hasilnya.
Sebuah contoh dari evolusi genetis lewat konstruksi niche dengan memasukan suatu faktor abiotik: Petani ketela di Afrika Barat membabat hutan untuk menanam, tetapi menyebabkan air menggenang yang menarik nyamuk dan meningkatkan wabah malaria.
Hal ini menyebabkan suatu modifikasi terhadap tekanan seleksi bagi sel-sabit allele yang melindungi dari malaria.
Perubahan secara evolusi semakin meningkat.
Contoh dari pertumbuhan konstruksi niche: Manusia mengubah lingkungan lewat polusi.
Efek-efek dari polusi diringankan dengan inovasi dan penggunaan teknologi baru.
Respon kultural ini terhadap suatu konstruksi niche membuat suatu perubahan dalam lingkungan dan berkurangnya perubahan pada genetis.
Hanya jika teknologi baru tidak diciptakan atau efektif maka perubahan secara evolusi terjadi.
Manusia mampu menjaga keadaptasian mereka dengan merespon pada konstruksi niche leluhur lewat konstruksi niche kultural yang lebih jauh.
Tambahan konstruksi niche terhadap kajian dari proses evolusi memaksa ilmuwan menerima bahwa aktivitas kultural bukanlah "alasan" bagi manusia untuk mampu mengubah lingkungan mereka, tetapi sederhana karena "upaya utama" mereka melakukan hal yang sama yang spesies lain juga lakukan.
Fakta bahwa sejumlah besar proses kultural dipelajari bukan secara genetis tertanam dalam individu, membuat kultur manusia sebagai metode konstruksi niche yang luar biasa kuat.
"Seringkali, proses-proses kultural dapat dianggap sebagai jalan pintas untuk memperoleh informasi adaptif, saat individu-individu secara cepat belajar, atau diperlihatkan, apa yang dimakan, tempat tinggal, atau bagaimana menghindari bahaya dengan melakukan apa yang individu lebih berpengetahuan lakukan."
Konsekuensi.
Saat makhluk pindah ke niche baru, mereka dapat memberikan efek signifikan terhadap dunia di sekitar mereka.
Konsekuensi pertama yang timbul dari konstruksi niche adalah bahwa organisme tersebut telah mengubah lingkungan tempat mereka tinggal.
Contoh dari hal ini adalah semut pemotong-daun yang disebutkan di atas.
Koloni-koloni pemotong-daun dapat berkembang menjadi berjumlah besar dan terdiri dari jutaan individu.
Semut sejumlah besar tersebut membutuhkan persediaan makanan yang besar.
Untuk menangani hal tersebut, semut butuh memasok setumpukan besar dedaunan untuk memberi makan tanaman jamur mereka.
Hal ini bisa merusak kehidupan tanaman sekitar, terutama pohon-pohon muda yang membutuhkan semua cahaya matahari yang mereka bisa peroleh di hutan tropis.
Konsekuensi lain adalah mereka dapat mempengaruhi tekanan seleksi alam terhadap suatu spesies.
Burung adalah suatu contoh bagus dari konsekuensi ini.
Spesies burung ini menjadi benalu bagi burung lain dengan menaruh telur mereka di sarang spesies burung lain.
Hal ini menyebabkan beberapa adaptasi pada tekukur, salah satunya adalah pendeknya waktu inkubasi bagi telur mereka.
Telur-telur tersebut harus ditetaskan terlebih dahulu supaya ibu burung dapat mendorong telur dari spesies lain keluar dari sarang, menjamin supaya tidak ada kompetisi bagi perhatian induknya.
Adaptasi lain yang mereka peroleh yaitu si anak burung meniru suara beberapa anak burung muda, supaya induk membawa makanan tidak hanya bagi si bayi, tetapi bagi seluruh anak-anak.

</doc>
<doc id="905534" url="?curid=905534" title="Putri Estelle, Adipati Wanita Östergötland">
Putri Estelle, Adipati Wanita Östergötland

Putri Estelle dari Swedia, Adipati Wanita Östergötland (, Estelle Silvia Ewa Mary; ) adalah anak pertama dari Putri Mahkota Victoria dan Pangeran Daniel, Adipati Västergötland. Ia juga berada di posisi kedua dalam garis suksesi takhta Swedia.
Pengumuman dan Kelahiran.
Pengumuman.
Putri Mahkota Victoria dan Pangeran Daniel mengumumkan anak pertama mereka pada 18 Agustus 2011. Kelahirannya diperkirakan akan berlangsung pada Maret 2012.
Kelahiran.
Putri Mahkota Victoria melahirkan anak pertamanya yang berjenis kelamin perempuan dengan berat 3280g ("7lbs 3oz"), panjang 51 cm pukul 04.26 pagi waktu Swedia pada 23 Februari 2012 bertempat di Rumah Sakit Karolinska di Solna, pinggiran Stockholm.
"Ketika saya meninggalkan ruangan, putri kecil sedang tidur di dada ibunya dan mereka tampak sangat nyaman, Putri kecil dan Putri Mahkota dalam keadaan sangat baik." kata Pangeran Daniel kepada wartawan.
Kakeknya, Raja Carl XVI Gustaf mengumumkan nama untuk Sang Putri, namanya adalah Estelle Silvia Ewa Mary, Silvia adalah nama dari neneknya dari pihak ibu, Ratu Silvia sedangkan Ewa adalah nama dari neneknya dari pihak ayah, Ewa Westling. Gelar Putri Estelle adalah Adipati Wanita Östergötland – sebuah kawasan di bagian selatan Stockholm.
Ia berada di urutan kedua dalam garis suksesi setelah ibunya, Putri Mahkota Victoria. Dia benar-benar wanita pertama dalam sejarah Swedia yang dilahirkan untuk memiliki hak untuk mewarisi tahta yang tidak dapat digantikan oleh kemungkinan kelahiran dari pewaris laki-laki.
Pembaptisan.
Ia dibaptis pada 22 Mei 2012 di Istana Kerajaan Stockholm oleh Uskup Agung Uppsala, Anders Wejryd. Wali baptisnya adalah Pangeran Carl Philip; pamannya dari pihak ibu, Anna Westling Söderström; bibinya dari pihak ayah, Raja Willem-Alexander dari Belanda, Putri Mahkota Mary dari Denmark; istri dari sepupu kedua ibunya, dan Putra Mahkota Haakon dari Norwegia.
Ia menggunakan gaun pembaptisan yang pernah dipakai oleh kakek dan ibunya saat pembaptisan mereka. Ia diletakkan di atas wadah pembaptisan yang dibuat dari perak Indonesia.
Pendidikan.
Pada musim panas 2014, Estelle memulai pra-sekolahnya di Pra-Sekolah Äventyret, Kotamadya Danderyd, Swedia.
Keterlibatan.
Pada 8 Juni 2013, ia menghadiri pernikahan bibinya, Putri Madeleine dengan Christopher O'Neill bersama ayah dan ibunya, Putri Mahkota Victoria dan Pangeran Daniel.
Pada 17 Mei 2014, ia mengunjungi Istana Linkoping di Provinsi Östergötland bersama ayah dan ibunya, Putri Mahkota Victoria dan Pangeran Daniel. Ia juga menghadiri pembaptisan sepupunya, Putri Leonore pada 8 Juni 2014.
Pada 13 Juni 2015, ia menjadi pengantin kecil di acara pernikahan pamannya, Pangeran Carl Philip dengan seorang mantan model, Sofia Hellqvist. Pada 14 Juli 2015, ia menghadiri acara ulang tahun ibunya di Istana Solliden. Pada 11 Oktober 2015, ia menghadiri acara pembaptisan sepupunya, Pangeran Nicolas.
|-

</doc>
<doc id="905619" url="?curid=905619" title="Stasiun Kalimenur">
Stasiun Kalimenur

Stasiun Kalimenur (KLR) merupakan stasiun kereta api nonaktif yang terletak di Sukoreno, Sentolo, Kulon Progo, tepatnya di antara Stasiun Sentolo dan Stasiun Wates. Stasiun yang terletak pada ketinggian +35 meter ini kini kondisinya lusuh, kesepian, dan banyak vandalisme karena sejak tahun , stasiun ini tak lagi beroperasi. Stasiun Kalimenur berhenti beroperasi pada 1974 dan dianggap tak layak lagi meski hanya untuk pemberhentian kereta berkecepatan tinggi karena posisinya yang tidak strategis dan berada di tikungan besar Kalimenur.
Sejarah.
Stasiun ini diperkirakan dibangun pada masa yang sama dengan pembangunan jalur rel Surabaya-Cilacap, sekitar 1876-1888. Hingga masa revolusi, Stasiun Kalimenur menjadi salah satu stasiun yang riuh dengan penumpang menunggu kereta uap yang sering disebut sebagai "sepur bumel" atau "sepur grenjeng". Yang unik, stasiun ini dulu juga disebut sebagai "Stasiun Tahu", karena mayoritas penumpangnya adalah penjual tahu dari Desa Tuksono yang hendak berjualan ke Yogyakarta atau Kutoarjo.
Pada masa revolusi sekitar 1948, stasiun ini pernah dibom oleh Belanda, hingga hampir hancur. Perusahaan Negara Kereta Api (PNKA) kemudian membangun kembali, dan meresmikan Stasiun Kalimenur menjadi stoplat (stasiun mini) pada tahun 1954.
Saat ini, Stasiun Kalimenur dijadikan sebagai tempat beristirahat oleh warga dan "railfans" yang hendak menyaksikan atau memotret kereta api yang sedang menikung di tikungan Kalimenur.

</doc>
<doc id="905640" url="?curid=905640" title="Rokkashomura Rhapsody">
Rokkashomura Rhapsody

Dalam jajak pendapat kritikus di "Kinema Junpo", "Rokkasho Rhapsody" terpilih sebagai dokumenter terbaik keempat tahun 2006.
Konten.
Film dokumenter melaporkan tentang isu seputar pembangunan Pembangkit Pengolahan Ulang Rokkasho di Prefektur Aomori, terutama berfokus pada kehidupan warga yang terdekat, sedangkan saraf tentang bahaya radiasi, terus tinggal di dekat pembangkit. Film ini juga mencakup protes terhadap pembangkit.

</doc>
<doc id="905663" url="?curid=905663" title="Hitomi Kamanaka">
Hitomi Kamanaka


</doc>
<doc id="905690" url="?curid=905690" title="Benni Setiawan">
Benni Setiawan

Benni Setiawan adalah sutradara Indonesia yang memenangkan Piala Citra untuk kategori Sutradara terbaik pada FFI 2010. Alumni IKJ ini telah menyutradarai beberapa film antara lain Bukan Cinta Biasa, Cinta 2 Hati dan 3 Hati Dua Dunia, Satu Cinta.

</doc>
<doc id="905706" url="?curid=905706" title="Laoang, Samar Utara">
Laoang, Samar Utara

Laoang adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar Utara, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 59.181 jiwa dan 11.836 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Laoang terbagi menjadi 56 barangay, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang terdapat di wilayah Laoang antara lain:

</doc>
<doc id="905712" url="?curid=905712" title="Lapinig, Samar Utara">
Lapinig, Samar Utara

Lapinig adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar Utara, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 11.198 jiwa dan 2.163 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Lapinig terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="905717" url="?curid=905717" title="Kambing gunung">
Kambing gunung

Kambing Gunung ("Oreamnos americanus") adalah mamalia berkuku yang mempunyai tanduk pendek, bengkok, dan berwarna hitam. pinggiran kukunya tajam, melingkupi telapak yang lunak di bagian dalam. Dengan kukunya ini ia mencengkeram batu karang. Binatang ini lebih tepat dinamakan kambing Rocky Mountain.
Sebenarnya binatang itu bukan kambing, melainkan sejenis antilop seperti halnya kijang dan rusa.
Persebaran.
Kambing gunung dapat dijumpai pada wilayah yang memiliki tebing-tebing terjal, mulai dari Alaska ke Amerika Serikat ("Rocky Mountains"), dan menyebar juga ke sebagian Asia tengah, termasuk India, binatang ini mampu menampilkan kemampuan memanjat yang melebihi hewan lain, dan juga melebihi manusia. Kambing gunung memiliki kuku terbelah dengan dua jari kaki yang dapat melebar untuk meningkatkan keseimbangan. Bantalan kasar di bagian bawah telapak kakinya, memberikan cengkeraman seperti sepatu mendaki alami. Kambing gunung kuat tetapi gesit dan dapat melompat hingga hampir 12 kaki (3,5 meter).
Deskripsi.
Kambing Rocky Mountain adalah pendaki yang terampil dan dapat berjalan pada tebing yang curam serta melintasi es. Bulunya tebal, panjang, berwarna putih; membentuk bulu tengkuk dipunggungnya. Bulunya yang putih memudahkan dia untuk bersembunyi di salju dari musuh-musuhnya. Makanannya terdiri dari lumut dan tumbuhan gunung yang lain.
Kambing "Rocky Mountain" tingginya hingga ke bahu kira-kira 91 cm, sedang beratnya dapat mencapai 91 kg. Kambing gunung memiliki jenggot khas dan panjang, bulu tebal, bagaikan mantel hangat untuk melindungi mereka dari suhu dingin dan menggigit angin pegunungan. Bulu tebal ini juga seperti jas putih yang mencitptakan kamuflase yang baik pada wilayah ketinggian yang bersalju.
Kambing betina menghabiskan sebagian besar kehidupan mereka dengan anak-anak mereka. Kambing jantan biasanya hidup menyendiri atau berkumpul hanya dengan satu atau dua kambing jantan lain.
Pada musim semi, kambing betina melahirkan satu atau dua anak. Setelah dewasa tinggi mereka dapat mencapai 1 meter, atau setinggi pundak manusia dewasa.

</doc>
<doc id="905725" url="?curid=905725" title="Las Navas, Samar Utara">
Las Navas, Samar Utara

Las Navas adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar Utara, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 34.299 jiwa dan 6.521 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Las Navas terbagi menjadi 53 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="905792" url="?curid=905792" title="Mazmur Penyesalan">
Mazmur Penyesalan

Mazmur Penyesalan (Mazmur Pertobatan atau Mazmur Pengakuan Dosa () adalah nama kumpulan Mazmur yang muncul dalam komentar Cassiodorus pada abad ke-6 M (atau sebelumnya).
Terdiri dari tujuh mazmur yang termasuk Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, yaitu:
Menurut penulis biografinya (Possidius), Santo Agustinus dari Hippo menjelang kematiannya meminta mazmur-mazmur ini ditulis dengan ukuran besar dan ditempelkan di tembok kamarnya, supaya dia dapat membaca sambil menunggu waktu kematiannya. Istilah Mazmur Penyesalan awalnya hanya untuk Mazmur 51 (bahasa Latin: "Miserere") yang dibacakan di akhir ibadah pagi pada gereja mula-mula.

</doc>
<doc id="905796" url="?curid=905796" title="Politeknik Negeri Batam">
Politeknik Negeri Batam

Politeknik Negeri Batam, merupakan satu-satunya Perguruan Tinggi Negeri di kota Batam dan di provinsi Kepulauan Riau. Diresmikan oleh Mendiknas RI berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Bulan Oktober No. 235/D/O/2000 dengan membuka program studi yang memiliki tingkat kebutuhan tertinggi di kawasan industri Batam yaitu Akuntansi (AK), Akuntansi Manajerial (AM), Administrasi Bisnis (AB), Elektronika, Mekatronika, Teknik Informatika, Multimedia dan Jaringan, Geomatika, Mesin dan Aeromatika. Politeknik Negeri Batam pertama sekali berkedudukan di Batu Ampar dan berstatus swasta, pada saat ini telah memiliki gedung sendiri dengan fasilitas yang lengkap berkedudukan di Batam Centre yang diresmikan langsung oleh presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada tahun 2006. Pada tahun 2010 statusnya sudah menjadi perguruan tinggi negeri.
Prestasi.
Secara spektakuler, Politeknik Negeri Batam bisa menyabet gelar juara 1 KRI Nasional setelah untuk sekian tahun predikat tersebut hanya bisa dimiliki oleh PENS-ITS Surabaya, sekaligus menjadi juara umum pada tahun 2011 yang lalu. Sebagai Juara 1 KRI Nasional, Tim Barelang 5.1 Politeknik Negeri Batam mewakili Indonesia dalam Asia Pasific ABU Robocon Contest yang berlangsung di Bangkok, Thailand, Agustus 2011. Dalam kontes robot internasional tersebut, Politeknik Negeri Batam menjadi semifinalis ("runner-up" kedua).
Alamat kampus.
Jalan Ahmad Yani, Batam Center, Batam, Kepulauan Riau 29461

</doc>
<doc id="905821" url="?curid=905821" title="Si Biang Kerok">
Si Biang Kerok

Si Biang Kerok merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV. Pemainnya antara lain ialah Ricky Harun, Nina Zatulini, Melody Prima dan masih banyak lagi.
Sinopsis.
SAKING tergila-gilanya kepada Benyamin Sueb, Hindun langsung memberi nama Benyamin untuk bayi yang baru saja dilahirkan. Uniknya, sewaktu hendak melahirkan Hindun minta dipanggilkan tanjidor dan menyanyikan lagu "Kompor Meleduk". Sementara Jaki, suami Hindun, lebih condong kepada Rhoma Irama.
Hingga Benyamin dewasa, Hindun yang masih saja terobsesi dengan nama besar Benyamin Sueb bertekad menjadikan Benyamin sebagai bintang film terkenal sekaligus the next-nya Benyamin Sueb. Sebaliknya, Jaki keukeuh ingin membuat Benyamin sebagai the next Rhoma Irama. Alhasil pasangan suami istri ini kerap terlibat keributan.
Sementara Benyamin ingin sekali menjadi seorang pengusaha telur. Pemuda itu mempunyai ayam kesayangan yang unik dan lucu. Salah satu ayam jago kesayangan Benyamin yaitu Justin Bieber, selalu dibawa ke mana saja dia pergi. Selain itu Benyamin memiliki tiga ayam betina yang diberi nama Lady Gaga, Paris Hilton, dan Cameron Diaz.
Benyamin mempunyai sahabat yang juga seorang pedagang ayam bernama Bety Slebor. Meskipun demikian, antara Hindun dan ibu Bety Slebor tidak pernah akur alias sering ribut. Dalam masalah percintaan, Benyamin naksir Prisilia, cewek kaya yang secara tidak sengaja pernah menabrak Benyamin hingga pemuda itu terluka dan kekurangan banyak darah. Kebetulan saat itu hanya darah Prisilia yang cocok dengan darah Benyamin. Apa boleh buat, Prisilia pun mendonorkan darahnya untuk Benyamin.
Sejak saat itulah Benyamin merasa seakan-akan darah yang mengalir dalam tubuh Prisilia adalah darahnya, dan darah yang mengalir dalam tubuh Benyamin adalah darah Prisilia. Semula Prisilia sebel bahkan menyebut Benyamin sebagai manusia purba. Tapi kini perasaan itu berubah menjelma menjadi rasa cinta sekaligus sayang.
Di sisi lain, Prisilia mempunyai seorang kekasih bernama Ryan. Namun Gunawan, ayah Prisilia, lebih setuju apabila putrinya berjodoh dengan Fatir. Padahal Fatir adalah pemuda munafik yang terkenal sebagai penipu ulung dan juga mengaku sebagai ustaz.
Siapa sangka kalau Fatir ternyata kaki tangan Barata, musuh besar Gunawan. Barata mempunyai putra bernama Ryan. Pada masa lalu, Barata meninggalkan istrinya yang bernama Rogayah, serta Bety Slebor, buah cinta mereka.
Bagaimana kisah selanjutnya? Saksikan kelucuan Benyamin dalam sinetron kocak yang bernuansa Betawi ini, hanya di saluran Satu untuk Semua.

</doc>
<doc id="905823" url="?curid=905823" title="Divisi Utama Liga Indonesia 2011–12 (LPIS)">
Divisi Utama Liga Indonesia 2011–12 (LPIS)

Divisi Utama Liga Indonesia musim ini merupakan yang ketujuh belas edisi Divisi Utama Liga Indonesia sejak pembentukannya pada tahun 1994. Kompetisi yang dikelola oleh PT Liga Prima Indonesia Sportindo (LPIS).
Peserta terdiri dari 36 klub pada awalnya namun kemudian dikurangi menjadi 28 klub, dibagi menjadi tiga kelompok.
Ada yang lain Divisi Utama Liga Indonesia 2011-12 kompetisi yang diselenggarakan oleh PT Liga Indonesia (LI), penyelenggara musim sebelumnya liga sepak bola profesional di Iindonesia.
Putaran pertama.
Grup 1.
Hasil.
 
Grup 2.
Hasil.
 
Grup 3.
Hasil.
 
Final.
Juara dari masing-masing grup bertemu di final dan memakai sistem round robin yang diselenggarakan 1-5 Juli 2012.

</doc>
<doc id="905841" url="?curid=905841" title="Otot sternokleidomastoid">
Otot sternokleidomastoid

Dalam anatomi manusia, "Otot Sternokleidomastoid" , juga dikenal sebagai Sternomastoid dan biasa disingkat "SCM" , adalah otot pasangan dalam dangkal lapisan anterior sebagian dari leher . Karena berfungsi untuk melenturkan dan memutar kepala.
Hal ini juga bertindak sebagai otot aksesori inspirasi, bersama dengan sisi tak sama panjang otot leher.
Etimologi.
Hal ini diberikan nama "sternokleidomastoid" karena berasal pada manubrium dari sternum (" sterno-") dan tulang selangka (" cleido- "), dan memiliki Penyisipan (anatomi) | penyisipan di proses mastoid dari tulang temporal dari tengkorak.
Asal dan penyisipan.
Sternokleidomastoid melewati miring di sisi leher.
Hal ini tebal dan sempit di bagian tengah, tetapi lebih luas dan lebih tipis di kedua ujung.
Kedua kepala terpisah dari satu sama lain pada asal usul mereka dengan interval segitiga ("fossa supraklavikula") namun secara bertahap menyatu, di bawah bagian tengah leher, ke dalam otot, tebal bulat yang dimasukkan, oleh tendon yang kuat, ke permukaan lateral proses mastoid, dari puncaknya ke perbatasan superior, dan dengan tipis aponeurosis memasuki babak lateral garis nuchae superior dari tulang oksipital . Fungsi dari otot ini adalah untuk memutar kepala ke sisi berlawanan atau miring memutar kepala. Hal ini juga flexes leher.
Persarafan.
Sternokleidomastoid ini diinervasi oleh ipsilateral saraf aksesori. Ini hanya memasok serat motor. Para serviks pleksus pasokan sensasi, termasuk proprioception, melalui punggung utama rami dari C2 dan C3.
Variasi.
Sternokleidomastoid bervariasi banyak dalam batas asal dari klavikula: dalam beberapa kasus kepala klavikularis mungkin sesempit sebagai sternal; pada orang lain mungkin sebanyak 7,5 | cm | in lebarnya.
Ketika asal klavikularis adalah luas, kadang-kadang dibagi lagi menjadi beberapa slip, yang dipisahkan oleh interval sempit. Lebih jarang, margin berdampingan sternokleidomastoid dan trapezius berada dalam kontak. Hal ini akan tidak meninggalkan segitiga posterior.
Otot supraclavicularis Para muncul dari belakang manubrium sternokleidomastoid dan melewati belakang sternokleidomastoid ke permukaan atas dari klavikula.
Hubungan.
Sternokleidomastoid adalah dalam fasia investasi leher, bersama dengan otot trapezius, yang mana saham suplai saraf nya (saraf aksesori). Anterior sternokleidomastoid adalah segitiga anterior. Posterior untuk itu adalah segitiga posterior.
Banyak struktur yang penting berhubungan dengan sternokleidomastoid, termasuk arteri karotid umum, saraf aksesori, dan pleksus brakialis.

</doc>
<doc id="905845" url="?curid=905845" title="Megono">
Megono

Nasi megono adalah makanan khas dari daerah pantura Jawa Tengah bagian barat. Makanan ini biasa ditemukan dan sangat familiar di daerah Kabupaten Pekalongan, Kota Pekalongan, sampai Kabupaten Pemalang. Megono berasal dari Kota Pekalongan tepatnya dari daerah Krapyak Pekalongan.
Nasi Megono terdiri atas nasi yang diatasnya diberikan cacahan nangka muda yang dicampur dengan parutan kelapa beserta bumbu-bumbu lainnya. Nasi megono biasa disajikan dengan mendoan yaitu tempe goreng tipis bertepung yang setengah matang.
Nasi megono seringkali dijual dalam bentuk nasi bungkus. Umumnya, satu porsi nasi megono bungkus berisi nasi putih, megono, oseng-oseng tempe, bihun, dan sambal. Menu nasi megono bungkus termasuk menu yang populer baik untuk sarapan, makan siang, dan bahkan makan malam. Pedagang nasi megono biasanya juga menyediakan tempe mendoan, gorengan lainnya, serta lauk pelengkap lainnya.
Asal nama.
Megono berasal dari "mergo" yang artinya sebab dan "ono" yang artinya ada.

</doc>
<doc id="905858" url="?curid=905858" title="Kerajaan Libya">
Kerajaan Libya

Kerajaan Libya ( ) secara resmi disebut Kerajaan Bersatu Libya muncul setelah kemerdekaan pada tanggal 24 Desember 1951 dan berlangsung sampai kudeta yang dipimpin oleh Muammar Gaddafi pada 1 September 1969 yang menggulingkan Raja Idris dari Libya dan mendirikan Republik Arab Libya.

</doc>
<doc id="905866" url="?curid=905866" title="Marriage Is a Crazy Thing">
Marriage Is a Crazy Thing

Marriage is a Crazy Thing adalah film Korea Selatan kedua dari penyair yang berubah menjadi sutradara Yoo Ha. Film ini dirilis pada tanggal 26 April 2002.

</doc>
<doc id="905868" url="?curid=905868" title="Le Grand Chef">
Le Grand Chef

Le Grand Chef (식객 - "Shikgaek") adalah film Korea Selatan tahun 2007.
Sinopsis.
Berdasarkan buku komik populer ditulis oleh Huh Young-man, film ini bercerita tentang dua koki bersaing untuk mendapatkan gelar ahli waris Koki Kerajaan terakhir Dinasti Joseon.

</doc>
<doc id="905899" url="?curid=905899" title="The Golden Lily">
The Golden Lily

The Golden Lily adalah buku kedua dari seri Bloodlines karya Richelle Mead yang akan terbit 12 Juni 2012.
Sinopsis.
Para anak-anak normal yang masih berstatus murid dan anak orang kaya serta berkuasa menjalani kehidupan bahagia dengan ketidaktahuan sementara Sydney, Jill, Eddie dan Adrian harus melakukan segala hal dengan kemampuan mereka untuk mengamankan rahasia mereka. Namun dengan percintaan terlarang, ikatan batin yang tidak terduga, pergerakan gangguan Strigoi yang semakin dekat, menyadarkan mereka kalau menyembunyikan kebenaran yang sesungguhnya ternyata lebih sulit dari yang setiap orang pikirkan.
Sydney Sage adalah seorang Alkemis, satu dari kelompok organisasi manusia yang ikut bercebur dalam masalah sihir dan melayani sebagai jembatan atara dunia manusia dan vampir. Mereka melindungi rahasia vampir - dan kehidupan manusia.
Sydney pasti akan mencintai kehidupan kampus, namun ia malah dikirim dalam misi tersembunyi ke sekolah asrama di Palm Springs, California - dengan tugas melindungi putri Moroi, Jill Dragomir, dari ancaman pembunuhan yang ingin melemparkan kerajaan Moroi dalam perang publik. Jika sebelumnya Sydney menjalani hidupnya dalam kehinaan, Sydney sekarang dipuji karena kesetiaan dan ketaatannya, dan menjadi contoh teladan sebagai Alkemis.
Namun, semakin ia dekat dengan Jill, Eddie, dan khususnya Adrian, semakin banyak ia menemukan pertanyaan tentang keyakinan usia Alkemisnya, tentang keluarganya, dan rasa dari mana segalanya ini berasal. Dunianya semakin menjadi lebih rumit saat percobaan sihir menunjukkan bahwa Sydey mungkin memegang kunci untuk mengetahui cara mencegah untuk menjadi Strigoi - vampir ganas, yang tidak bisa mati. Tapi, menjadi seseorang yang spesial, magis, berkuasa, menakutinya lebih dari apapun. Yang semakin menakutkan adalah kisah percintaannya yang baru dengan Brayden, seorang cowok smart dan cakep yang terlihat sangat cocok dengannya dari berbagai sisi. Namun sydney malah terjebak dalam cerita cinta terlarang dengan seseorang.
Saat gangguan rahasia yang mengejutkan datang menghancurkan dunia vampir, kesetiaan Sydney diuji lebih kuat daripada sebelumnya. Dia kebingungan untuk menyeimbangkan antara dogma yang selama ini telah diajarkan kepadanya atau instingnya sendiri.
Haruskah ia mempercayai Alkemis atau hatinya sendiri?

</doc>
<doc id="905910" url="?curid=905910" title="Arema Indonesia musim 2011–12">
Arema Indonesia musim 2011–12

Musim 2011–12 adalah musim pertama Arema Indonesia sejak dimulainya Liga Prima Indonesia.
Piala AFC.
Arema Indonesia lolos ke Piala AFC 2012 sebagai runner up di Liga Super Indonesia 2010-11. Pada Desember 2011, hasil undian menempatkan mereka di grup H, bersama dengan Kelantan FA dari Malaysia, Ayeyawady United F.C. dari Myanmar dan Navibank Saigon dari Vietnam.
‎‏

</doc>
<doc id="905940" url="?curid=905940" title="Przemysław Tytoń">
Przemysław Tytoń

Przemysław Tytoń (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang bermain untuk klub VfB Stuttgart pada posisi penjaga gawang.

</doc>
<doc id="905944" url="?curid=905944" title="Paroki Santo Damian Batam">
Paroki Santo Damian Batam

Paroki Santo Damian Batam adalah paroki dibawah Keuskupan Pangkal Pinang, yang berlokasi di pulau Batam. Diresmikan oleh Bapak Uskup Pangkalpinang, Mgr. Hilarius Moa Nurak SVD, pada tanggal 11 Juni 1995. Wilayahnya meliputi 3 Kecamatan, yaitu Kecamatan Bengkong, Kecamatan Nongsa dan Kecamatan Batam Centre. Pulau yang menjadi Wilayah Paroki Beato Damian adalah Pulau Todak. Perbatasan dengan Paroki Santo Petrus Lubukbaja adalah Jalan besar, Jalan Yos Sudarso (Sebelah kiri jalan dari Batu Ampar atau sebelah kanan dari Punggur ).
Pada awalnya paroki ini bernama paroki Beato Damian, karena memang pelindungnya Damian de Veuster SS.CC masih Beato. Pada 11 Oktober 2009 mengangkat Beato Damian menjadi Santo Damian, demikian pula nama paroki diubah menjadi Paroki Santo Damian.
Paroki Santo Damian sampai saat ini terdiri dari satu stasi dan 28 kelompok teritorial. Dari ke-28 kelompok tersebut terdapat sekitar 98 KBG (Komunitas Basis Gerejani). Jumlah umat sampai akhir tahun 2010 sekitar 6.500 jiwa.

</doc>
<doc id="905954" url="?curid=905954" title="Sebastian Boenisch">
Sebastian Boenisch

Sebastian Boenisch () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang bermain untuk klub Bayer Leverkusen pada posisi bek.

</doc>
<doc id="905988" url="?curid=905988" title="Damien Perquis">
Damien Perquis

Damien Perquis () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia kelahiran dan keturunan Perancis yang bermain untuk klub FC Sochaux-Montbéliard pada posisi bek.

</doc>
<doc id="905998" url="?curid=905998" title="Santo Damian">
Santo Damian

Pastur Damian atau Santo Damian dari Molokai, SS.CC. ( atau '; January 3, 1840 – April 15, 1889, lahir Jozef De Veuster, adalah seorang pastur Katolik dari Belgia yang masuk dalam Kongregasi Hati Kudus Yesus dan Maria .
Ia mendapat penghargaan atas pelayanannya kepada penderita kusta yang telah diasingkan di pulau Molokai kepulauan Hawaii. Setelah 16 tahun membantu secara fisik, spiritual serta penghiburan kepada penderita kusta, akhirnya Ia pun tertular penyakit tersebut sampai meninggal.
Baik gereja timur dan gereja latin memuliakan Damian sebagai seorang Santo. Gereja Anglikan dan beberapa denominasi kristen lainnya menganggap Damian sebagai pelindung kaum kusta serta pelindung orang buangan. Sebagai Santo pelindung di keuskupan Honolulu dan Hawaii, hari Santo Damian diperingati setiap tanggal 15 April. Damien dibeatifikasi oleh Paus Yohanes Paulus II, pada tanggal 4 Juni 1995 dan di kanonisasi oleh Paus Benediktus XVI pada tanggal 11 Oktober 2009. Dalam Ensiklopedia katolik, Ia dikenal sebagai Rasul kaum kusta.
Masa muda.
Damian lahir 3 Januari 1840 dengan nama Jozef ("Jef") De Veuster, anak ke tujuh dari pasangan Joannes Franciscus ("Frans") De Veuster dan istrinya Anne-Catherine ("Cato") Wouters di desa Tremelo, Belgia. Setelah lulus dari sekolah Braine-le-Comte, Ia masuk novisiat Hati Kudus Yesus dan Maria di Leuven.
Mengikuti jejak saudara-saudarinya, damian menjadi Bruder pada tanggal 7 Oktober 1860. Banyak para senior yang menganggap Ia tidak pantas menjadi calon Imam karena pendidikannya kurang. Namun, Ia bukannya kurang pandai. Ia banyak belajar dari saudaranya, khususnya bahasa latin, akhirnya Ia pun diijinkan untuk menjadi Imam. Sepanjang pendidikan Imamatnya, Ia setiap hari berdoa supaya dapat menjadi seorang misionaris. Tiga tahun kemudian, doanya terjawab, saat terjadi wabah kusta, Damian diminta untuk pergi ke Hawaii.
Misi ke Hawaii.
Pada tanggal 19 Maret 1864, Damian mendarat di pelabuhan Honolulu sebagai misionaris. Disana, Ia ditahbiskan menjadi imam pada tanggal 21 Mei 1864 di katedral "Our Lady of Peace". Pada tahun 1865 Ia ditunjuk menjadi misionaris katolik di Kohala utara di pulau Hawaii.
Pada waktu Pastur Damian melayani di beberapa paroki di kepulauan Oahu, terjadi wabah di Hawaii. Penduduk Hawaii terserang wabah penyakit yang ditularkan oleh pedagang-pedagang asing serta para pelaut. Ribuan orang mati karena influensa, sipilis termasuk juga wabah kusta. Pada saat itu kusta adalah penyakit yang tidak bisa disembuhkan. Pada tahun 1865, dikarenakan takut oleh penyebaran wabah kusta tersebut, pemerintah Hawaii mengesahkan "Tindakan pencegahan penyebaran penyakit kusta"" dengan cara mengasingkan para penderita kusta ke pengasingan yang dikenal dengan Kalaupapa dan Kalawao di Molokai. Lebih dari 8,000 orang diasingkan ke sana dari tahun 1866 sampai 1969. Mereka di beri persediaan makanan, tapi tidak ada tenaga yang menangani kesehatan mereka. Pemerintah menyuruh para penderita untuk bercocok tanam sendiri, tapi karena kondisi alam dan juga penyakit mereka, hal itu hampir mustahil dilakukan. Pada tahun 1868, menurut Ensiklopedia katolik (1911) banyak orang menjadi berperilaku mabuk-mabukan dan berbuat cabul. Orang-orang yang tadinya baik berubah drastis.
Sementara itu Uskup Louis Désiré Maigret, meyakini bahwa bagaimanapun juga penderita justa membutuhkan imam untuk melayani kebutuhan mereka, namun Ia sadar bahwa jika Ia menugaskan secara resmi imam untuk tugas itu, Ia bisa dihukum mati, maka Ia tidak mengirim orang sesuai garis kepatuhan, melainkan meminta sukarelawan untuk dikirim kesana. Akhirnya ada 4 imam yang dengan sukarela mau dikirim. Pastur Damian adalah sukarelawan pertama dan pada 10 Mei 1873 Ia sampai di Kalaupapa, dan dibawa menemui 816 penderita kusta yang tinggal di sana. Langkah pertama yang dilakukan pastur Damian adalah membangun gereja dan mendirikan paroki yang diberi nama paroki Santo Philomena. Di sana, Ia tidak hanya menjadi imam. Ia membersihkan luka, membangun rumah dan tempat tinggal, membuat peti mati, serta menggali kubur.
Sakit dan meninggal karena kusta.
Bulan Desember 1884, saat Damian sedang bersiap untuk mandi, tidak sengaja kaki Damian tercelup air panas yang mengakibatkan kulitnya melepuh. Namun Ia tidak merasakan apa-apa. Ternyata Ia pun sudah terjangkit kusta. Mengetahui Ia sudah terjangkit, Damian justru makin giat membangun sebanyak mungkin rumah dan merencanakan program setelah kepergiannya nanti.
Akhirnya pada tanggal 15 April 1889 pukul 8:00 pagi Damian meninggal pada umur 49 tahun. Esok harinya, setelah misa yang dipimpin oleh pastur Moellers, Damian dimakamkan di bawah pohon Pandanus, tempat di mana Ia pertama kali tidur saat baru tiba di Molokai.
Pada Januari 1936, pemerintah Belgia meminta jenasah Damian untuk dimakamkan di tanah kelahirannya, dan akhirnya jenasahnya di makamkan di Lauven. Setelah dibeatifikasikan pada bulan Juni 1995, potongan tangan kanannya dibawa ke Hawaii dan dikubur di makamnya yang lama 
Kanonisasi.
Tahun 1977 Paus Paulus VI mengatakah bahwa Pastur Damian pantas untuk venerabilis, tahapan pertama seseorang untuk diangkat menjadi Santo. Pada bulan Juni 1995, Paus Yohanes Paulus II membeatifikasi Pastur Damian dan secara resmi memberi gelar spiritual "yang terberkati". Pada tanggal 11 Oktober 2009, Pastur Damian dikanonisasi oleh Paus Benediktus VII.

</doc>
<doc id="906009" url="?curid=906009" title="Eugen Polanski">
Eugen Polanski

Eugen Polanski (terlahir dengan nama Bogusław Eugeniusz Polański ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang bermain untuk klub 1899 Hoffenheim pada posisi gelandang. 

</doc>
<doc id="906014" url="?curid=906014" title="Varissa Camelia">
Varissa Camelia

Varissa Camelia () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia keturunan Arab. Dia pertama kali bermain di film utamanya seperti Cinta Pertama. Sinetron pertamanya ialah Pesantren Cinta. Dan dia juga merupakan mantan tunangan dari komedian (alm.) Olga Syahputra.

</doc>
<doc id="906015" url="?curid=906015" title="Michał Kucharczyk">
Michał Kucharczyk

Michał Kucharczyk () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang bermain untuk klub Legia Warszawa pada posisi penyerang.

</doc>
<doc id="906030" url="?curid=906030" title="Artur Sobiech">
Artur Sobiech

Artur Sobiech (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang bermain untuk klub Hannover 96 pada posisi penyerang.

</doc>
<doc id="906042" url="?curid=906042" title="Kota Lama, Kupang">
Kota Lama, Kupang

Kota Lama adalah salah satu kecamatan dari 6 (enam) Kecamatan yang ada di wilayah Pemerintah Kota Kupang dengan luas wilayah 3,22 km² yang terbagi dalam 10 (sepuluh) kelurahan. Kecamatan Kota Lama mempunyai posisi strategis yakni terletak di tengah jantung kota, dan pusat perdagangan/ jasa, terletak pada titik koordinat 10°09'31.4" LS 123°35'36.0" BT dengan batas-batas wilayah administrasi sebagai berikut :
Kecamatan Kota Lama dibentuk berdasarkan Peraturan Daerah Pemerintah Kota Kupang Nomor 04 tahun 2010 tentang Pembentukan Kecamatan Kota Lama sebagai pemekaran dari Kecamatan Kelapa Lima.
Luas Wilayah Kecamatan Kota Lama per Kelurahan, luas kelurahan terbesar hingga yang terkecil yakni Kelurahan Pasir Panjang 0,88 km² (27,33%) kemudian diikuti Kelurahan Oeba 0,60 km² (18,63%), Kelurahan Nefonaek 0,34 km² (10,56%), Kelurahan Airmata, 0,31 km² (9,36%), kelurahan Merdeka, 0,25 km² (7,76%), Kelurahan Fatubesi, 0,24 km² (7,45%), Kelurahan LLBK, 0,20 km² (6,21%), Kelurahan Tode Kisar, 0,17 km² (5,28%), Kelurahan Solor, 0,14 km² (4,35%), dan Kelurahan Bonipoi, 0,09 km² (2,80%).
Berdasarkan kelas kelerangan, maka permukaan tanah di wilayah Kecamatan Kota Lama umumnya berada pada kelerengan 8-15 % yakni berkategori kelas II (berombak). Wilayah Kecamatan Kota Lama termasuk wilayah yang beriklim tropis
dengan suhu rata-rata 31°c dan suhu tertinggi mencapai 35°c pada bulan Oktober serta umumnya memiliki curah hujan pada bulan November s/d bulan Mei. Sedangkan intensitas curah hujan tertinggi terjadi pada bulan Desember s/d bulan Januari.
Daftar Kelurahan.
Saat ini Kecamatan Kota Lama dibagi menjadi 10 wilayah kelurahan, yaitu:

</doc>
<doc id="906058" url="?curid=906058" title="Kota Raja, Kupang">
Kota Raja, Kupang

Kota Raja adalah sebuah kecamatan di Kota Kupang, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kecamatan Kota raja adalah pemekaran dari Kecamatan Oebobo.
Daftar Kelurahan.
Saat ini Kecamatan Kota Raja dibagi menjadi 8 wilayah Kelurahan, yaitu:

</doc>
<doc id="906060" url="?curid=906060" title="Mother (film 2009)">
Mother (film 2009)

Mother () adalah film drama Korea Selatan tahun 2009 yang disutradarai oleh Bong Joon-ho, dibintangi Kim Hye-ja dan Won Bin. Film ini dirilis di Korea Selatan pada tanggal 28 Mei 2009.

</doc>
<doc id="906063" url="?curid=906063" title="Pink (film)">
Pink (film)

Pink () adalah film drama Korea Selatan tahun 2011 yang disutradarai oleh Jeon Soo-il.

</doc>
<doc id="906068" url="?curid=906068" title="Rumah Sakit Tumor Modern Guangzhou">
Rumah Sakit Tumor Modern Guangzhou

St. Stamford Modern Cancer Hospital Guangzhou didirikan pada tahun 2005, merupakan rumah sakit hasil kerjasama investasi Singapura Perennial Land Group dan Yayasan Ikatan Kasih BoAi yang memiliki keahlian dalam pengobatan kanker, memiliki teknologi pengobatan Miminal Invasif, Tim MDT Profesional dan layanan medis yang profesional. Rumah sakit ini memiliki manajemen terpadu oleh Departemen Kesehatan China, meliputi area seluas 120.000 m yang dapat menyediakan 260 tempat tidur pasien. Pada tahun 2014, St. Stamford Modern Cancer Hospital Guangzhou berhasil mendapatkan sertifikasi JCI Amerika.
Yayasan Ikatan Kasih BoAi (China)
Yayasan Ikatan Kasih BoAi (China) didirikan pada tahun 1989, merupakan yayasan yang berinvestasi dalam bidang kesehatan, manajemen rumah sakit dan pelayanan klinis terkemuka, adalah sebuah yayasan investasi medis terbesar di China. Yayasan Ikatan Kasih BoAi (China) tersebar di 14 wilayah, St. Stamford Modern Cancer Hospital Guangzhou, Shenzhen BoAi Hospital, Shanghai Yuanda Cardiothorax Hospital, Changsha Sunshine Hospital dan ratusan rumah sakit serta lembaga medis lainnya. Yayasan Ikatan Kasih BoAi (China) juga merupakan salah satu dari 100 yayasan medis global terkuat di dunia.
St. Stamford Modern Cancer Hospital Guangzhou memiliki 18 Teknologi Pengobatan Minimal Invasif, seperti Intervensi, Cryosurgery, Penanaman Biji Partikel, NanoKnife, Imunoterapi dan berbagai teknologi lainnya yang telah berhasil memberikan harapan baru bagi para penderita kanker. St. Stamford Modern Cancer Hospital Guangzhou menggunakan metode gabungan Timur dan Barat, serta pengobatan bertarget untuk mengobati kanker. Dibandingkan dengan metode pengobatan konvensional, metode Minimal Invasif dapat membunuh sel kanker secara akurat tanpa merusak jaringan normal di sekitarnya, minim luka dan minim efek samping, serta memiliki proses pemulihan yang cepat. Data Modern Cancer Hospital Guangzhou menyebutkan bahwa total pasien rawat jalan di rumah sakit ini sudah mencapai 200.000 pasien, dan pasien dari luar negeri mencapai 6.000 pasien. Pasien rawat jalan kanker kebanyakan berasal dari negara-negara Asia Tenggara, ada juga beberapa yang berasal dari Jepang, Eropa atau Amerika Serikat.
Spesialis.
St. Stamford Modern Cancer Hospital Guangzhou memiliki beberapa departemen, seperti Onkologi, Bedah Kosmetik, Ginekologi, Andrologi, Urologi, Dermatologi, Ortopedi, Departemen Nyeri, Departemen Bedah, Departemen Penyakit Dalam, Pediatrik, Departemen Gigi, THT, Klinik TCM dan berbagai departemen lainnya.
Ruang Lingkup Pelayanan.
St. Stamford Modern Cancer Hospital Guangzhou banyak melayani pasien dari Asia, khususnya Vietnam, Indonesia, Filipina dan Malaysia. St. Stamford Modern Cancer Hospital Guangzhou juga memiliki beberapa kantor perwakilan yang tersebar di berbagai negara, seperti Malaysia, Kamboja, Vietnam, Thailand, Filipina, Indonesia dan Bangladesh.
Prestasi.
Tahun 2005, Ketua Uni Eropa-China Joint Chamber of Commerce yang juga merupakan Mantan Presiden Uni-Eropa - Jacques Santer, mengunjungi Guangzhou dan menunjuk St. Stamford Modern Cancer Hospital Guangzhou sebagai rumah sakit satu-satunya untuk Uni Eropa-China.
Jacques Santer memberikan plakat kepada St. Stamford Modern Cancer Hospital Guangzhou.
Tahun 2005, St. Stamford Modern Cancer Hospital Guangzhou menerima sertifikasi dari Joint Uni-Eropa-China, menjadikan St. Stamford Modern Cancer Hospital Guangzhou satu-satunya rumah sakit yang ditunjuk oleh Joint Uni Eropa-China.
Tahun 2007, St. Stamford Modern Cancer Hospital Guangzhou menandatangani perjanjian kerjasama dengan Asosiasi TCM Thailand
Tahun 2007, St. Stamford Modern Cancer Hospital Guangzhou menjalin kerjasama dengan Jogjakarta International Hospital (JIH) 
Tahun 2009, ketua Yayasan Ikatan Kasih BoAi (China) Mr. Lin Zhicheng mengunjungi Indonesia, dan foto bersama dengan para Jendral Indonesia
Tahun 2009, ketua Yayasan Ikatan Kasih BoAi (China) Mr. Lin Zhicheng diundang untuk mengunjungi Mesir
Tahun 2010, St. Stamford Modern Cancer Hospital Guangzhou diundang untuk menghadiri World Cancer Congress ke-21
Tahun 2010, ketua Yayasan Ikatan Kasih BoAi (China) Mr. Lin Zhicheng mengunjungi Rumah Sakit Pusat Kanker Indonesia dan membangun hubungan persahabatan
21 Agustus 2010, Pertemuan Kanker Sedunia diadakan di China, banyak media dari berbagai negara seperti Indonesia, Vietnam dan lain-lain yang datang untuk melakukan wawancara dengan Mr. Lin Zhicheng dalam rangka memahami lebih dalam mengenai Teknologi Minimal Invasif
24 September 2011, pertemuan CMITO diadakan di Guangzhou, selama pertemuan berlangsung Delegasi CMITO dan perwakilan media bersama-sama menyaksikan secara langsung proses pengobatan di Modern Cancer Hospital Guangzhou
Tahun 2011, pertemuan CMITO diadakan di Guangzhou, selama pertemuan berlangsung Delegasi CMITO dan perwakilan media bersama-sama menyaksikan secara langsung proses pengobatan di St. Stamford Modern Cancer Hospital Guangzhou
Tahun 2011, Mr. Lin berfoto bersama salah satu pemimpin Jatiya Party Bangladesh, Mr. Golam Moshi
Tahun 2011, Menteri Kesehatan Bangladesh A.F.M Ruhal Haque mendapatkan souvenir dari Mr. Lin
Tahun 2011, foto bersama ketua Yayasan Ikatan Kasih BoAi (China) Mr. Lin Zhicheng dengan Mantan Presiden Bangladesh Hussain Muhammad Ershad
Tahun 2011, ketua Yayasan Ikatan Kasih BoAi (China) Mr. Lin Zhicheng mengunjungi Thailand, mendapatkan sambutan hangat dari Sekretaris Negara Thailand dan Menteri Kesehatan Thailand
Tahun 2011, Ketua Yayasan Ikatan Kasih BoAi (China) Mr. Lin Zhicheng berfoto bersama Direktur Departemen Medis Indonesia
Tahun 2011, Ketua Yayasan Ikatan Kasih BoAi (China) Mr. Lin Zhicheng berfoto bersama Menteri Kesehatan Kamboja
18 Maret 2011, Ketua Yayasan Ikatan Kasih BoAi (China) Mr. Lin Zhicheng mengunjungi Filipina, dan disambut hangat oleh Walikota Filipina Mr. Alfredo Lim
19 Agustus 2011, St. Stamford Modern Cancer Hospital Guangzhou secara resmi meluncurkan “Bantuan Dana BoAi”, yaitu dukungan dana yang akan digunakan untuk membantu pasien dari luar negeri
Tahun 2012, Wakil Presiden Filipina bertemu dengan Ketua Yayasan Ikatan Kasih BoAi (China) Mr. Lin Zhicheng untuk menjalin hubungan yang lebih erat
Tahun 2012, St. Stamford Modern Cancer Hospital Guangzhou menerima undangan dari Menteri Kesehatan Vietnam untuk mengunjungi Vietnam, dan mendapatkan sambutan hangat dari para masyarakat Vietnam. Dalam acara tersebut dilakukan penandatangan kerjasama dengan Rumah Sakit Chang’An sebagai mitra permanen
27 Maret 2012, Ketua Yayasan Ikatan Kasih BoAi (China) Mr. Lin Zhicheng mengadakan pertemuan dengan Kepala Angkatan Laut Indonesia - Suparno, kedua belah pihak melakukan pertukaran dan kerjasama untuk mengembangkan proyek medis.
28 Maret 2012, St. Stamford Modern Cancer Hospital Guangzhou mengadakan acara peresmian  dan penandatanganan kerjasama dengan PT. Asuransi Sinar Mas
20 Maret 2013, Perkumpulan China-Filipina bersama dengan Yayasan Ikatan Kasih BoAi (China) menjalani hubungan kerjasama yang permanen. 
23 November 2013, St. Stamford Modern Cancer Hospital Guangzhou menghadiri Konferensi Teknologi Biji Partikel ke-13
30 Mei – 3 Juni 2014, Pertemuan tahunan ke-50 American Society of Oncology (ASCO) diadakan di Chicago McCormick Convention Center. St. Stamford Modern Cancer Hospital Guangzhou diundang untuk berpartisipasi dalam konferensi ini, Profesor Peng Xiaochi berpartisipasi penuh ASCO tahun 2014 dan menyampaikan pidato 
9 September 2014, 9 Asia Brand Ceremony diadakan di Hongkong, St. Stamford Modern Cancer Hospital Guangzhou melalui teknologi medis dan layanan internasionalnya berhasil memenangkan “Top 10 Asia (Industri) Usaha Inovatif” dan “10 Brand Terkemuka Asia (Industri)”. General Manajer Rumah Sakit - Mr. Lin Shaohua memenangkan “10 tokoh inovatif China (Industry)”
Oktober 2014, St. Stamford Modern Cancer Hospital Guangzhou berhasil mendapatkan akreditasi JCI, menjadi salah satu dari banyak rumah sakit dengan kualitas internasional
13 Desember 2014, dalam Asosiasi Kesehatan Provinsi Guangdong, General Manajer St. Stamford Modern Cancer Hospital Guangzhou - Mr. Lin Shaohua terpilih sebagai Wakil Presiden
12 April 2015, “Forum Akademik Teknologi Minimal Invasif Pertama di ASEAN” diadakan di Bali
Juli 2015, Perennial Real Estate Holdings Limited melakukan kerjasama investasi dengan Yayasan Ikatan Kasih BoAi (China) terhadap St. Stamford Modern Cancer Hospital Guangzhou, membuat peta baru dalam bidang medis di Asia
Eksteraj ligiloj.
Rumah Sakit Tumor Modern Guangzhou

</doc>
<doc id="906069" url="?curid=906069" title="Mr. Socrates">
Mr. Socrates

Mr. Socrates () adalah film Korea Selatan tahun 2005 yang bertemakan cerita kriminal.

</doc>
<doc id="906086" url="?curid=906086" title="Kegubernuran Mubarak Al-Kabeer">
Kegubernuran Mubarak Al-Kabeer

Mubarak Al-Kabeer () adalah salah satu kegubernuran di Kuwait yang sebagian besar wilayahnya adalah untuk pemukiman. Kegubernuran ini dibentuk pada tahun 2000 ketika Kegubernuran Hawalli terbelah dua. Kegubernuran ini memiliki sekitar 180.000 penduduk.

</doc>
<doc id="906089" url="?curid=906089" title="Depresi">
Depresi

Depresi dapat mengacu pada:

</doc>
<doc id="906141" url="?curid=906141" title="Babilon">
Babilon

Babilon atau Babel adalah sebuah kota penting di Mesopotamia kuno yang merupakan ibu kota dari kerajaan dan kekaisaran Babilonia, dan tinggalannya kini ditemukan di Al Hillah, Kegubernuran Babil, Irak, sekitar 85 kilometer selatan Baghdad.
Pada hari ini, hanya ada tumpukan dan timbunan tanah serta efek reruntuhan bangunan dan batu-bata di tanah subur Mesopotamia di antara Sungai Tigris dan Sungai Efrat di Irak. Sumber sejarah memberitahu kita Babion awalnya sebuah kota kecil yang mulai bertapak pada awal milenium ketiga SM (bibit awalnya dinasti-dinasti). Kota ini mulai menyinar dan menjadi penting dengan kebangkitan Dinasti Babilonia Pertama. Ia adalah sebuah kota suci rakyat Babilonia dan lebing kurang tahun 2300 SM menjadi pusat bagi Kekaisaran Baru Babilonia dari tahun 612 SM. Taman Gantung Babilonia merupakan satu dari Tujuh Keajaiban Dunia.

</doc>
<doc id="906143" url="?curid=906143" title="International Auxiliary Language Association">
International Auxiliary Language Association

International Auxiliary Language Association (IALA) didirikan pada tahun 1924 untuk "mempromosikan studi luas, diskusi dan publisitas dari sebuah pertanyaan terlibat dalam pembentukan sebuah bahasa bantu, bersama dengan riset dan eksperimen yang mungkin mempercepat seperti pembentukan secara cerdas dan yayasan yang stabil." Meskipun ia dibuat untuk menentukan bahasa bantu yang mana yang dipilih dari pesaing yang paling cocok untuk komunikasi internasional, akhirnya ditetapkan bahwa tidak satupun dari mereka berhenti untuk tugas itu dan mengembangkan bahasa sendiri, Interlingua. IALA meneruskan proses publikasi material tentang Interlingua sampai 1954, ketika aktivitasnya diambil oleh divisi Interlingua yang baru, yaitu Science Service.

</doc>
<doc id="906148" url="?curid=906148" title="Agus Warsono">
Agus Warsono

Agus Warsono nama lainnya Rg Bagus Warsono  atau Bagus Warsono lahir di Tegal, Jawa Tengah, 29 Agustus 1965,  umur 49 tahun adalah sastrawan Indonesia. Menulis sejak bangku sekolah berupa puisi di Pikiran Rakyat Edisi Cirebon, dan sejak tahun 1985 menulis puisi, cerpen, cerpen anak dan artikel di berbagai media massa di antara lain majalah Gentra Pramuka, Bekal Pembina, Mingguan Pelajar, Pikiran Rakyat, Suara Karya, Binakop, Bhinneka Karya Winaya, Suara Guru, dan Suara Daerah. Buku puisinya antara lain Bunyikan Aksara Hatimu 1992 diterbitkan Sibuku Media  2014 ; Jangan Jadi sastrawan , Indhi Publishing 2014 {1}; Jakarta Tak Mau Pindah diterbitkan  Indhie publishing, Jakarta 2014 {2}; Si Bung, Leutikaprio , Yogyakarta 2014 {3}; Surau Kampung Gelatik  diterbitkan Sibuku Media , Jogyakarta 2015 dan Mas Karebet , Sibuku Media , Yogyakarta 2015 . Satu Keranjang Ikan Sibuku Media , Jogyakarta 2016 .
Selain sebagai penyair, dia mendirikan Himpunan Masyarakat Gemar Membaca (HMGM). Sebagai seorang sastrawan ia dikenal  juga seorang pelukis yang tinggal di sanggar sastra dan lukis Meronte Jaring di Indramayu Jawa Barat Indonesia.
Kehidupan pribadi
Setamat SPG melanjutkan ke UTPGSD , kemudian ke STAI Salahudin di Jakarta, dan Mengambil Magister STIA Yappan Jakarta. Sambil menjadi Guru , dia menggeluti profesi sebagai jurnalis sejak tahun (1992), reporter Majalah Gentra Pramuka dan Hamdalah (1999), dan pengamat sinetron.
Kini, Rg Bagus Warsono adalah pengasuh sanggar sastra Meronte jaring di Indramayu yang didirikan 2011 dan coordinator Himpunan Masyarakat Gemar membaca sejak tahun 1992.
Sejak tahun 2014 dia adalah penggagas antologi Lumbung Puisi Sastrawan Indonesia yang dikelolanya sejak 2013 untuk mendokumentasikan karya-karya penyair terkini dari seluruh Indonesia yang pada Lumbung Pusi sastrawan Indonesia 3 diterbitkan oleh Sibuku Media Jogyakarta, 2015. Aktif sebagai penggagas, kurator, editor, sekaligus ikut membidani
terbitnya buku Saksi Ibu Melihat reformasi 2012.
Kumpulan puisi Sakkarepmu merupakan karya bersama penyair penyair Mbeling Indonesia yang juga digagasnya tahun 2014/2015.
Antologi:
Karya Pribadi:
Bunyikan Aksara Hatimu  Sibuku, Jogyakarta 2014
Jangan Jadi sastrawan ,Indie Publishing,   Jakarta 201 (1)
Jakarta Tak Mau Pindah ,Indie Publishing, Jakarta 2014, (20)
Si Bung ,Leutikaprio , Jogyakarta 2014(3)
Mas Karebet , Sibuku, Jogyakarta 2015)
Surau Kampung Gelatik ,Sibuku, Jogyakarta 2015
Satu Keranjang Ikan ,Sibuku Media , Jogyakarta    2016
Karya bersama :
Memo untuk Presiden
Tifa Nusantara 1
Tifa Nusantara 2
Memo Penyair Anti Terorisme 2016
Cerita Bergambar :
Kopral Dali, Sibuku MediaJogyakarta 2015
Universitas Negeri Malang. {1}Judul : Jangan Jadi Sastrawan No. ISBN : 978-602-281-069-8 Penulis : Rg. Bagus Warsono Tahun terbit : Februari 2014 <nowiki>http://www.indie-publishing.com/koleksi-</nowiki> (1)
buku/page/2/#sthash.26rM2drZ.dpufhttp://www.indie-publishing.com/<nowiki>http://www</nowiki>.
Judul : Jakarta Tak Mau Pindah No. ISBN : 978-602-281-077-3 Penyusun : Rg. Bagus Warsono Tahun terbit : April 2014 <nowiki>http://www.indie-publishing.com/koleksi-buku/#sthash.qoFh7Q1N.dpufhttp://www.indie-publishing.com/koleksi-buku/</nowiki> (2)
<nowiki>http://www.leutikaprio.com/produk/11028/kumpulan_puisi/1403974/si_bung/14025891/rg_bagus_warsono</nowiki> Penulis: Rg. Bagus Warsono, Kategori: Kumpulan Puisi <nowiki>ISBN 978-602-225-819-3</nowiki> leutikaprio.com/penulis/14025891/rg_bagus_warsono (3)
<nowiki>http://gerakanpuisimenolakkorupsi.blogspot.com/2014/06/puisi-menolak-korupsi-pmk-antolog-puisi.html</nowiki> (4)

</doc>
<doc id="906158" url="?curid=906158" title="Hipparchia tewfiki">
Hipparchia tewfiki

Hipparchia tewfiki adalah kupu-kupu dalam famili Nymphalidae. Ia ditemukan di barat daya Arab Saudi dan Yaman.

</doc>
<doc id="906170" url="?curid=906170" title="Bahasa Karelia">
Bahasa Karelia

Bahasa Karelia merupakan sebuah bahasa yang berkaitan dengan Bahasa Suomi. Bahasa Karelia dituturkan terutamanya di Republik Karelia, Rusia. Dialek-dialek yang dituturkan di Karelia Finlandia (Karelia Utara dan Karelia Selatan)tidak dihitung sebagai dialek Bahasa Karelia tetapi sebagai dialek Bahasa Finlandia.

</doc>
<doc id="906185" url="?curid=906185" title="Monumen Laut Nasional Papahānaumokuākea">
Monumen Laut Nasional Papahānaumokuākea

Monumen Laut Nasional Papahānaumokuākea (atau disebut juga "Papahānaumokuākea") adalah sebuah Monumen Laut yang terletak di Amerika Serikat,monumen ini terletak 140.000 mil persegi (360.000 km2) dari pantai, monumen ini terdiri dari sepuluh pulau dan atol dari Pulau Northwestern Hawaiian, yang diakui secara internasional sebagai warisan budaya dan alam yang nilai yang sebagai berikut:
"Daerah tersebut memiliki makna yang dalam kosmologi dan tradisional untuk hidup budaya Panduduk asli Hawaii sebagai lingkungan leluhur sebagai perwujudan dari konsep kekerabatan antara manusia dan alam, dan sebagai tempat dimana diyakini bahwa kehidupan berasal dan ke mana kembalinya roh setelah kematian. Dua pulau, Nihoa dan Makumanamana, ada arkeologi yang berhubungan dengan pra-Eropa, pemukiman dan penggunaan monumen ini terdiri dari pelagis dan habitat laut dalam, dengan fitur terkemuka seperti gunung laut, terumbu karang yang luas dan laguna. Tempat ini adalah salah satu daerah terbesar perlindungan laut (DPL) di dunia. "
Area dan Administrasi.
Sebagai Monumen Nasional ke-96 dari Amerika Serikat, tentu monumen ini melindungi banyak biota laut dan yang ada didarat. 
Monumen ini memiliki luas sekitar 140.000 mil persegi (363.000 km2), Terumbu karang, atol dan laut dangkal dan laut dalam (dari 50 mil (80 km) lepas pantai) di Samudera Pasifik, lebih besar dari semua Taman Nasional di Amerika, Di Taman laut Ini berisi. sekitar 10 persen dari habitat karang tropis (yaitu 0 sampai 100 dpl) di wilayah Amerika Serikat. Hal ini membuat Taman Laut ini lebih besar dari Karang Penghalang Besar di Australia, sekitar hampir seukuran negara Jerman, dan hanya sedikit lebih kecil dari Montana.
jaraknya 132.000 mil persegi (340.000 km2) monumen ini merupakan bagian dari Northwestern Hawaiian Islands, Reservasi Ekosistem Terumbu Karang, yang ditetapkan pada tahun 2000. Monumen ini juga mencakup Midway Atoll National Wildlife Refuge (dengan luas 590,991.50 hektare (2,391.7 km2)),Northwestern Hawaiian Islands, dan Hawaii Nasional Island Wildlife Refuge adalah yang bertanggung jawab untuk sebagian besar wilayah laut monumen ini.
Pulau-pulau termasuk dalam monumen adalah bagian dari Negara Bagian Hawaii, kecuali Atol Midway, yang merupakan bagian dari Wilayah USA Minor Outlying Islands picik.

</doc>
<doc id="906194" url="?curid=906194" title="Stasiun Kalasan">
Stasiun Kalasan

Stasiun Kalasan merupakan stasiun kereta api non-aktif yang terletak di Tirtomartani, Kalasan, Sleman, tidak jauh di sebelah barat Candi Kalasan. Dengan dibangunnya jalur ganda Kutoarjo-Solo, stasiun kelas III ini sudah tak diaktifkan lagi sejak tahun 2007 karena seluruh sistem wesel dan persinyalannya dicabut.
Sebelum 2002, stasiun ini mempunyai 5 jalur rel kereta api; namun kini tinggal dua jalur sepur lurus. Stasiun berketinggian +126 m ini merupakan stasiun paling timur di Daerah Istimewa Yogyakarta.

</doc>
<doc id="906226" url="?curid=906226" title="Agropoli">
Agropoli

Agropoli adalah sebuah kota di Italia tepatnya di daerah Cilento region Campania provinsi Salerno. kota ini terletak di tepi Laut Tyrrhenian.
Perekonomian.
Saat ini, kegiatan ekonomi utama adalah pariwisata, perdagangan dan jasa, sedangkan pada masa lalu peran ini milik nelayan dan pertanian. Ada juga industri, dengan empat puluh usaha kecil, yang mempekerjakan sekitar 1.500 karyawan.
Ekonomi lokal didasarkan terutama pada industri jasa, yang disertai dengan sistem mikro kerajinan prevalensi terkait dalam konstruksi dan produksi manufaktur kecil kebanyakan ditujukan ke pasar lokal, serta koleksi pertanian kecil terutama menjalankan keluarga. Para ISTAT menggambarkan situasi di mana kegiatan pelayanan (lembaga, perdagangan dan jasa lainnya) account untuk 47% dari total, sektor sekunder (industri dan kerajinan tangan), 13% dan sektor primer (pertanian dan perikanan) dengan sisa 40 % 
Pariwisata.
Pariwisata di Agropoli adalah salah satu kegiatan yang paling menguntungkan. Penduduk, yang pada musim dingin menyentuh 20.000 orang, lebih dari dua kali di musim panas dengan wisatawan Italia dan asing. akomodasi hotel yang baik dan terutama terdiri dari B & B dan hotel pantai di tepi pantai. Telah lama dibahas pembangunan cabang dalam batas-batas agropolesi Club Med, tetapi telah sering menjadi sasaran litigasi untuk alasan Ambiental

</doc>
<doc id="906230" url="?curid=906230" title="Slavoj Žižek">
Slavoj Žižek

Slavoj Žižek (diucapkan ; ) adalah seorang filsuf psikoanalitik Slovenia, kritikus budaya, dan sarjana Marxis. Dia adalah seorang peneliti senior di Institut Sosiologi dan Filsafat di Universitas Ljubljana, Profesor Distinguished Global Jerman di Universitas New York, dan direktur internasional dari Birkbeck Institute untuk Humaniora. Karyanya terletak di persimpangan dari berbagai disiplin ilmu, termasuk filsafat kontinental, teori politik, kajian budaya, psikoanalisis, kritik film, dan teologi.
Žižek adalah peneliti senior pada Institut Sosiologi Universitas Ljubljana. Ia juga memberikan kuliah di sekolah Logos, Slovenia, dan profesor pada "European Graduate School". Ia pernah menjadi profesor tamu di antaranya, Universitas Chicago, Universitas Columbia, The London Consortium, Universitas Princeton, Universitas New York, The New School, Universitas Minnesota, Universitas California, Irvine dan Universitas Michigan. Saat ini ia adalah "International Director of the Birkbeck Institute for the Humanities" di Birkbeck, Universitas London dan presiden Society for Theoretical Psychoanalysis, Ljubljana.
Žižek menggunakan contoh dari budaya popular untuk menjelaskan teori Jacques Lacan dan menggunakan psikoanalisis Lacanian, filsafat Hegelian serta kritisisme ekonomi Marxis untuk menginterpretasi dan berbicara secara ekstensif perihal fenomena sosial mutakhir, termasuk krisis finansial global yang saat ini terjadi. Dalam wawancara tahun 2008 dengan Amy Goodman di acara radio New York City "Democracy Now!" ia menjabarkan dirinya sebagai "komunis dalam pengertian yang kompeten" dan dalam penampilan lainnya pada Oktober 2009 ia menjabarkan dirinya sebagai "kiri radikal".
Baru tahun 1989-lah setelah penerbitan bukunya yang ditulis dalam bahasa Inggris, "The Sublime Object of Ideology", Žižek mendapat pengakuan internasional sebagai teoritikus sosial. Sejak saat itu, ia terus-menerus mengembangkan statusnya sebagai intelektual konfrontasional.
Tulisannya mencakup banyak topik termasuk subjektifitas, ideologi, kapitalisme, fundamentalisme, rasisme, toleransi, multikulturalisme, hak asasi manusia, ekologi, globalisasi, Perang Irak, revolusi, utopianisme, totaliterisme, posmodernisme, budaya pop, opera, sinema, teologi politik, and agama.
Atas berbagai karyanya, Žižek mendapat sebutan sebagai "filsuf politik paling berbahaya di Barat".

</doc>
<doc id="906238" url="?curid=906238" title="Castiglione del Genovesi">
Castiglione del Genovesi

Castiglione del Genovesi adalah sebuah kota di Italia tepatnya di daerah Cilento region Campania provinsi Salerno.

</doc>
<doc id="906241" url="?curid=906241" title="Corleto Monforte">
Corleto Monforte

Corleto Monforte adalah sebuah kota di Italia tepatnya di daerah Cilento region Campania provinsi Salerno.

</doc>
<doc id="906244" url="?curid=906244" title="Montecorvino Pugliano">
Montecorvino Pugliano

Montecorvino Pugliano adalah sebuah kota di Italia tepatnya di daerah Cilento region Campania provinsi Salerno.

</doc>
<doc id="906245" url="?curid=906245" title="Buonabitacolo">
Buonabitacolo

Buonabitacolo adalah sebuah kota di Italia tepatnya di daerah Cilento region Campania provinsi Salerno.

</doc>
<doc id="906249" url="?curid=906249" title="Laureana Cilento">
Laureana Cilento

Laureana Cilento adalah sebuah kota di Italia tepatnya di daerah Cilento region Campania provinsi Salerno.
Geografi.
Laureana berbatasan dengan kotamadya Agropoli, Castellabate, Lustra, dan Perdifumo Torchiara. Its frazioni adalah desa Archi, Casaliello, Matonti, San Martino, San Cono, Spinelli dan Vetrali.

</doc>
<doc id="906259" url="?curid=906259" title="Budaya populer">
Budaya populer

Budaya populer (dikenal juga sebagai "budaya pop") adalah totalitas ide, perspektif, perilaku, meme, citra, dan fenomena lainnya yang dipilih oleh konsensus informal di dalam arus utama sebuah budaya, khususnya oleh budaya Barat di awal hingga pertengahan abad ke-20 dan arus utama global yang muncul pada akhir abad ke-20 dan awal abad ke-21. Dengan pengaruh besar dari media massa, kumpulan ide ini menembus kehidupan masyarakat.
Budaya populer dipandang sebagai sesuatu yang sepele dalam rangka mencari penerimaan konsensual melalui yang arus utama. Akibatnya, budaya populer muncul dari balik kritisisme sengit dari berbagai sumber nonarus utama (khususnya kelompok-kelompok agama dan kelompok kontra budaya) yang menganggapnya sebagai superfisial, konsumeris, sensasionalis, dan rusak.
Istilah "budaya populer" muncul pada abad ke-19 atau lebih awal untuk merujuk pada pendidikan dan ""culturedness"" pada kelas bawah. Istilah tersebut mulai menganggap pengertian budaya kelas bawah terpisah (dan terkadang bertentangan dengan) "pendidikan sejati" menuju akhir abad, penggunaan yang kemudian menjadi mapan ketika periode antar perang. Pengertian saat ini atas istilah tersebut, budaya untuk konsumsi massa, khususnya bermula di Amerika Serikat, digunakan pada akhir Perang Dunia II. Bentuk singkatnya "budaya pop" berawal dari tahun 1960-an.

</doc>
<doc id="906288" url="?curid=906288" title="Karya Slavoj Žižek">
Karya Slavoj Žižek

Filsuf dan teoritikus Slavoj Žižek adalah penulis produktif yang tulisannya telah diterbitkan ke dalam berbagai bahasa.

</doc>
<doc id="906292" url="?curid=906292" title="Chikara to Onna no Yo no Naka">
Chikara to Onna no Yo no Naka

"Chikara" didaftar sebagai salah satu "Best of Best" oleh Festival Seni Media Jepang ke-12.
Plot.
Protagonis adalah ayah dari empat anak. Istrinya berbadan tinggi dan gemuk, 180 cm dengan berat badan 120 kg. Di rumah, tokoh protagonis dikuasai oleh istrinya, tapi di kantor, ia terlibat hubungan asmara dengan seorang juru ketik wanita yang imut. Secara tidak sengaja, ia memberitahu istrinya tentang hubungannya itu ketika sedang mengigau. Setelah memperoleh bukti tambahan tentang hubungan itu, sang istri pergi ke kantor suaminya untuk menghadapi suami dan juru ketik yang menjadi pacar suaminya di kantor.

</doc>
<doc id="906294" url="?curid=906294" title="Lantai kayu">
Lantai kayu

Lantai kayu adalah semua produk dibuat dari kayu yang dirancang untuk dijadikan penutup lantai, baik secara struktural atau estetika. Lantai Kayu sering dianggap sebagai bentuk lantai kayu, meskipun dibuat dari Rumput (bambu) lebih baik dari kayu. Kayu adalah pilihan umum sebagai bahan lantai disebabkan oleh elastisitas dan fleksibilitas.
Tipe.
Padat.
Kayu keras padat pada lantai datang dalam berbagai dimensi dan gaya, dengan masing-masing papan yang terbuat dari kayu padat dan digiling dari sepotong kayu. Lantai kayu padat yang awalnya digunakan untuk tujuan struktural, sedang dipasang tegak lurus terhadap dukungan balok kayu bangunan yang dikenal sebagai pembawa dan balok. Teknik konstruksi modern jarang menggunakan pembawa dan balok untuk pembangunan subfloor dengan kebanyakan rumah dibangun di Australia menjadi dasar dari pelat beton dengan bingkai kayu bangunan, lantai kayu padat Australia digunakan hampir secara eksklusif untuk penampilan mereka.

</doc>
<doc id="906374" url="?curid=906374" title="San Valentino Torio">
San Valentino Torio

San Valentino Torio adalah sebuah kota di Italia tepatnya di daerah Cilento region Campania provinsi Salerno.
San Valentino Torio terletak di bagian utara provinsi Salerno, dekat perbatasan dengan Provinsi Naples, San Valentino perbatasan dengan kota dari Nocera Inferiore, Pagani, Poggiomarino (NA), San Marzano sul Sarno, Sarno, Scafati dan Striano (NA). Its frazioni adalah Casatori dan Sciulia.

</doc>
<doc id="906375" url="?curid=906375" title="Roccagloriosa">
Roccagloriosa

Roccagloriosa adalah sebuah kota di Italia tepatnya di daerah Cilento region Campania provinsi Salerno.

</doc>
<doc id="906379" url="?curid=906379" title="Sant'Egidio del Monte Albino">
Sant'Egidio del Monte Albino

Sant'Egidio del Monte Albino adalah sebuah kota di Italia tepatnya di daerah Cilento region Campania provinsi Salerno.
Sant'Egidio del Monte Albino terkenal dengan buah jeruk nya: jeruk dan Limone Costa d'Amalfi (PGI). Hal ini juga terkenal karena enak nya Fusillo Sangiliano yang dibuat menurut tradisi kuno oleh ibu rumah tangga setempat, di halaman kuno Kota Tua.

</doc>
<doc id="906382" url="?curid=906382" title="Lavezares, Samar Utara">
Lavezares, Samar Utara

Lavezares adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar Utara, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 26.131 jiwa dan 5.226 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Lavezares terbagi menjadi 26 barangay, yaitu:
Kepala pemerintahan.
Berikut ini adalah nama-nama kepala pemerintahan yang pernah menjabat di wilayah Lavezares adalah:

</doc>
<doc id="906401" url="?curid=906401" title="Stadion Utama Riau">
Stadion Utama Riau

Stadion Utama Riau adalah sebuah stadion serbaguna di Pekanbaru, Riau, Indonesia . Setelah selesai pada tahun 2012, maka akan digunakan terutama untuk pertandingan sepak bola dan akan menjadi tuan rumah upacara pembukaan dan penutupan Pekan Olahraga Nasional 2012. Stadion ini mampu menampung 44.000 penonton & menghabiskan dana hingga Rp 1,18 triliun .Stadion ini dibangun pada tahun 2009 dan akan selesai pada tahun 2012 sebelum pembukaan PON 18 2012 yang dilaksanakan di Riau.
Stadion ini juga menjadi tempat Penyisihan Grup AFC U-22,Namun Kondisi Stadion ini sudah tidak jelas,selain kepemilikan Stadion yang tidak jelas,Stadion ini juga sudah tidak dirawat,bahkan sudah tidak ada pertandingan-pertandingan Sepak Bola yang dimainkan di Stadion Tersebut.

</doc>
<doc id="906402" url="?curid=906402" title="Pelabuhan Tanjung Emas">
Pelabuhan Tanjung Emas

Pelabuhan Tanjung Emas adalah sebuah pelabuhan di Semarang, Jawa Tengah. Pelabuhan Tanjung Emas (terkadang ada yang menulis Tanjung Mas), dikelola oleh PT Pelabuhan Indonesia III (Persero) sejak tahun 1985. Pelabuhan ini merupakan satu-satunya pelabuhan di Kota Semarang. Pelabuhan Tanjung Emas ke arah Tugu Muda Semarang berjarak sekitar 5 km atau kira-kira 30 menit dengan kendaraan sepeda motor/mobil. 
Fasilitas.
Fasilitas-fasilitas yang berada di pelabuhan Tanjung Emas antara lain:
1. Pemecah Gelombang
2. Alur Pelayaran
3. Kolam Pelabuhan
4. Dermaga
5. Fender 
6. Gudang
7. Terminal seluas 3000 m²
Fasilitas Dermaga pada pelabuhan ini: Nusantara, Pelabuhan Dalam II, Dermaga Gd. VII, DUKS PLTU, DUKS Pertamina, DUKS BEST, serta DUKS Sriboga. Pelabuhan Tanjung Emas juga didukung dengan peralatan: Kapal Tunda, Kapal Pandu, Kapal Kepil, Gudang, Lapangan Penumpukan dan alat Bongkat, serta dengan pelayanan meliputi: Pelayanan Kapal, Pelayanan Barang, Pelayanan Terminal, Palayanan Tanah, Bangunan, Air, dan Listrik.
Sejarah Pelabuhan Tanjung Emas.
Menurut catatan sejarah, pelabuhan ini berkembang sejak abad ke-16. Sebelumnya Pelabuhan Semarang berada di bukit Simongan, daerah ini sekarang dikenal dengan Gedong Batu di mana terdapat Kelenteng Sam Po Kong.
Secara geologis lokasi pelabuhan Semarang kuno kurang menguntungkan. Jumlah pasir yang amat banyak dan endapan lumpur yang berlangsung terus-menerus, menyebabkan sungai yang menghubungkan kota dengan pelabuhan tidak dapat dilayari. Bahkan pada muara sungai terbentuk dataran pasir yang sangat menghambat pelayaran dari dan ke kota. Untuk mengatasi kondisi geologi yang tidak menguntungkan bagi kapal-kapal besar itu pada tahun 1868, beberapa perusahaan dagang melakukan pengerukan lumpur yang pertama kali. Selanjutnya dibuat juga kanal pelabuhan baru, bernama "Nieuwe Havenkanaal", atau "Kali Baroe", yang pembuatannya berlangsung pada tahun 1872. Melalui kanal ini, perahu-perahu dapat berlayar sampai ke pusat kota untuk menurunkan dan memuat barang-barang.
Setelah pembangunan Kali Baru, banyak kapal dari luar negeri, baik kapal uap maupun kapal layar, berdatangan di pelabuhan Semarang. Selama tahun 1910 tercatat 985 kapal uap dan 38 kapal layar yang berlabuh di Semarang. Mereka berasal dari berbagai negeri yaitu Inggris, Belanda, Hindia Belanda, Jerman, Denmark, Jepang, Austria, Swedia, Norwegia, dan Perancis.
Di area pelabuhan Tanjung Emas ini terdapat sebuah Mercusuar, namanya mercusuar Willem 3. Mercusuar yang terletak di kawasan pelabuhan Tanjung Emas ini merupakan satu-satunya mercusuar di Jawa Tengah. Menurut catatan inskripsi pada bangunan ini tercatat dibangun pada tahun 1884, dibangun oleh Pemerintah Kolonial Belanda dalam rangka menjadikan kota Semarang sebagai kota pelabuhan dan dagang, pada waktu itu sebagai sarana untuk ekspor gula ke luar negeri. Pelabuhan Semarang dikembangkan untuk prasarana ekspor hasil bumi (terutama gula) oleh pemerintah kolonial. Pada masa itu menjelang akhir abad ke-19, Jawa telah menjadi penghasil gula nomor dua di dunia setelah Kuba. 
Walaupun sudah ada penambahan fasilitas pelabuhan Nusantara, Pelabuhan Semarang masih terbatas untuk disandari kapal-kapal berukuran besar. Pada masa itu, yang bisa merapat/bersandar di Dermaga Nusantara maksimum kapal-kapal dengan draft = 5 m atau berukuran ± 3.500 Ton bobot mati (Dwt). Sedang kapal-kapal dengan draft > 5 m masih harus berlabuh di luar pelabuhan atau di lepas pantai yang jaraknya ± 3 mil dari dermaga. Karena itu dikenal sebagai Pelabuhan REDE. Sejak 1970, arus kapal dan barang yang melalui Pelabuhan Semarang cenderung semakin meningkat setiap tahun. Menurut data tahun 1970-1983 kenaikan arus barang rata-rata tiap tahun yaitu 10% lebih. Mengingat keterbatasan fasilitas pelabuhan seperti kedalaman dan lebar alur/kolam yang tidak memadai untuk masuk/keluarnya kapal-kapal samudera, maka Pemerintah menetapkan untuk mengembangkan Pelabuhan Semarang.

</doc>
<doc id="906404" url="?curid=906404" title="MC Mong">
MC Mong

MC Mong () () adalah seorang musisi hip-hop Korea Selatan yang dikenal disposisi komik dan lagu-lagu cerianya. Dia lulus dari Dong-Ah Broadcasting College. MC Mong telah berkolaborasi dengan banyak musisi terkenal, termasuk Kim Tae Woo dari G.o.d., Ock Ju-hyun, Ivy, Crown J, Lena Park, Park Hyo Shin, SG Wannabe dan Jo Sungmo. Dia adalah anggota dari acara varietas KBS2, "1 Night 2 Days" ("1박 2일"), sebuah bagian dari jejaring tayangan "Happy Sunday". MC Mong merilis albumnya yang kelima, "Humanimal" pada bulan Juli 2009 setelah 1 tahun dan 3 bulan. Dugaan menghindar rancangan militer mengakibatkan penyelidikan kriminal pada akhir 2010.

</doc>
<doc id="906410" url="?curid=906410" title="Lope de Vega, Samar Utara">
Lope de Vega, Samar Utara

Lope de Vega adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar Utara, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 12.173 jiwa dan 2.236 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Lope de Vega terbagi menjadi 22 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="906419" url="?curid=906419" title="Mapanas, Samar Utara">
Mapanas, Samar Utara

Mapanas adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar Utara, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 12.221 jiwa dan 2.170 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Mapanas terbagi menjadi 13 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="906420" url="?curid=906420" title="Kebebasan beragama">
Kebebasan beragama

Kebebasan beragama adalah prinsip yang mendukung kebebasan individu atau masyarakat, untuk menerapkan agama atau kepercayaan dalam ruang pribadi atau umum. Kebebasan beragama termasuk kebebasan untuk mengubah agama dan tidak menurut setiap agama. Dalam negara yang mengamalkan kebebasan beragama, agama-agama lain bebas dilakukan dan ia tidak menghukum atau menindas pengikut kepercayaan lain yang lain dari agama resmi. Pasal 18 dalam Kovenan Internasional PBB tentang Hak-Hak Sipil dan Politik menyatakan kebijakan yang menafikan kebebasan seseorang untuk mengamalkan agamanya adalah satu kezaliman spiritual. Kebebasan beragama merupakan satu konsep hukum yang terkait, tetapi tidak serupa dengan, toleransi agama, pemisahan antara agama dan negara, atau negara sekuler (laïcité).

</doc>
<doc id="906421" url="?curid=906421" title="Hari Keperawatan Internasional">
Hari Keperawatan Internasional

Sejarah.
Hari keperawatan dunia tak lepas dari peran Florence Nightingale. Florence Nightingale (Firenze, Italia, 12 Mei 1820 – 13 Agustus 1910) adalah pelopor perawat modern. Ia dikenali dengan nama The Lady With The Lamp dalam bahasa Inggris yang berarti “Sang Wanita dengan Lampu”. Nama depannya, Florence merujuk kepada kota kelahirannya, Firenze dalam bahasa Italia atau Florence dalam bahasa Inggris.
Florence dilahirkan dalam keluarga berada dan tumbuh sebagai wanita yang menawan dan periang yang mempunyai masa depan yang cerah. Bagaimanapun penderitaan yang dilihatnya semasa peperangan di semenanjung Krim, Rusia, menyebabkan hati Florence Nightingale tersentuh melihat penderitaan tentara yang luka dan dibiarkan saja dalam rumah sakit yang kotor.
Florence Nightingale menghidupkan kembali konsep penjagaan kebersihan rumah sakit dan kiat-kiat juru rawat. Florence Nightingale memberikan penekanan kepada pemerhatian teliti kepada keperluan pasien.
Setiap tahun, pada peringatan Hari Keperawatan Sedunia (International Nurses Day / IND) mengusung tema tertentu yang berbeda setiap tahunnya.

</doc>
<doc id="906423" url="?curid=906423" title="Mondragon, Samar Utara">
Mondragon, Samar Utara

Mondragon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar Utara, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 32.718 jiwa dan 7.016 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Mondragon terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="906427" url="?curid=906427" title="Neengalum Vellalam Oru Kodi">
Neengalum Vellalam Oru Kodi

Neengalum Vellalam Oru Kodi adalah sebuah kuis Bahasa Tamil di televisi yang menawarkan hadiah uang tunai dalam jumlah besar untuk peserta yang bisa menjawab 15 soal pilihan ganda.Acara ini ditayangkan sejak 27 Februari 2012 dan dibawakan oleh surya. Kuis ini berdasarkan Who Wants to be a Millionaire?
Pilihan Bantuan.
Semua pilihan bantuan hanya dapat dipergunakan i kali saja selama bermain di kerusi panas.
50:50.
Pilihan bantuan ini akan menghilangkan 2 opsi jawaban yang salah, sehingga tersisa 1 opsi benar dan 1 opsi salah.
Phone a friend.
Pilihan bantuan ini akan memberikan kesemoatan kepada kontesran untuk bertanya kepada seorang rakan kontestan untuk memberikan jawaban yang benar.
Ask the audience.
Pilihan bantuan ini akan memberikan kesempatan kepada kontestan untuk bertanya kepada penonton di dalam studio dan jawaban akhir tetap hak mutlak kontestan.
Kontestan Selebriti.
Para selebritis berikut telah bermain Neengalum Vellalam Oru Kodi.

</doc>
<doc id="906475" url="?curid=906475" title="Morvillers">
Morvillers

Morvillers adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="906476" url="?curid=906476" title="Mory-Montcrux">
Mory-Montcrux

Mory-Montcrux adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="906482" url="?curid=906482" title="Halte Rancakole">
Halte Rancakole

Stasiun Rancakole atau Halte Rancakole merupakan stasiun/halte kereta api non-aktif yang terletak di Langensari, Langensari, Banjar. Stasiun ini ditutup pada tahun 2003. Stasiun ini dulu melayani kereta api lokal tujuan Stasiun Banjar dan Stasiun Kroya. Walaupun banyak penumpang, namun tak sedikit penumpang yang membeli tiket. Akhirnya stasiun dan kereta ini pun ditutup 2003 karena penghasilan yang minim. Stasiun ini dulu juga melayani kereta angkutan barang yang mengangkut hasil bumi dari sekitar stasiun ini. Stasiun ini dulu mempunyai 2 jalur kereta api, namun sejak tak aktif, jalur 1 dibongkar. Stasiun ini merupakan salah satu dari dua stasiun milik Daerah Operasi V Purwokerto yang terletak di Jawa Barat selain Stasiun Langen.

</doc>
<doc id="906484" url="?curid=906484" title="Menara Galata">
Menara Galata

Menara Galata ("Galata Kulesi" dalam Bahasa Turki) adalah sebuah menara batu abad pertengahan di distrik Galata Istanbul, Turki. Menara ini terletak dibagian utara Tanduk Emas. Menara Galata juga merupakan Salah satu landmark kota yang paling mencolok, tinggi kerucut silinder tertutup yang mendominasi langit dan affords vista panorama kota Istanbul Lama dan sekitarnya. Tinggi menara ini adalah 66 meter dengan diameter 16 meter.
Pada mulanya Menara ini didirikan untuk menara pengawas pertahanan kota, tetapi tahun 1717 Ottoman mulai menggunakan menara untuk melihat sumber kebakaran di kota. Pada 1794, pada masa pemerintahan Sultan Selim III, atap menara terbuat dari timah dan kayu, dan tangga rusak parah akibat kebakaran. Api lain merusak bangunan itu pada tahun 1831, atas mana sebuah karya pemulihan baru terjadi. Pada tahun 1875, saat badai, atap berbentuk kerucut di bagian atas bangunan itu hancur. Menara ini tetap tanpa atap kerucut ini untuk sisa dari periode Ottoman.
Bertahun-tahun kemudian, pada 1965-1967, selama Republik Turki, topi kerucut asli dikembalikan. Selama ini restorasi akhir tahun 1960-an, interior kayu menara digantikan oleh struktur beton dan itu dikomersialisasikan dan dibuka untuk umum.

</doc>
<doc id="906489" url="?curid=906489" title="Ear Fun">
Ear Fun

Ear Fun adalah album mini berbahasa Korea ketiga (keenam secara keseluruhan) oleh band rock asal Korea Selatan CN Blue. Album ini dirilis pada tanggal 26 Maret 2012 dengan lagu "Hey You" sebagai singel promosional.

</doc>
<doc id="906511" url="?curid=906511" title="Rachman Arge">
Rachman Arge

Abdul Rahman Gega atau dikenal dengana nama Rachman Arge () adalah seorang pemeran Indonesia. Ia pertama kali muncul dalam film Pradjurit Teladan (1959). Setelah itu bermain dalam film Di Udjung Badik (1971) dan Sanrego (1971). 
Selain di film, ia juga aktif di bidang kewartawanan dan politik. Rachman Arge pernah menjadi anggota DPR/MPR RI periode (1992-1997). Selain itu juga pernah menjabat anggota Dewan Kehormatan PWI Pusat (1993-1998) dan juga Wakil Ketua Umum Parfi Pusat (1993-1997). Penghargaan di bidang film yang diperolehnya ialah Hadiah Seni dari Presiden RI pada 1977, Lencana Emas PB Parfi pada 1978 dan Piala Citra Pemeran Pembantu Pria Terbaik FFI 1990 lewat Jangan Renggut Cintaku. 

</doc>
<doc id="906520" url="?curid=906520" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Zona Amerika Selatan">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Zona Amerika Selatan

Berikut merupakan Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 untuk Zona Amerika Selatan di bawah naungan CONMEBOL.
Format.
Selain yang menjadi tuan rumah penyelenggara putaran final, seluruh anggota konfederasi yang tersisa yang berjumlah sembilan, turut serta dalam kualifikasi ini, memperebutkan 4 atau 5 tempat pada putaran final di Brasil.
Tempat kelima didapat jika berhasil memenangkan pertandingan "play-off" antar-konfederasi dengan juara kelima dari Zona Asia, yang ditentukan melalui pengundian oleh FIFA, tidak seperti edisi-edisi sebelumnya yang berdasarkan penentuan.
Kesembilan tim semua digabungkan ke dalam sebuah grup tunggal. Setiap tim diwajibkan bermain satu sama lain kandang–tandang. 4 tim dengan raihan poin tertinggi dapat berhak langsung melaju ke putaran final.
Pertandingan.
Pertandingan akan dimainkan sejak 7 Oktober 2011 hingga 15 Oktober 2013.
Babak 1.
<div id="Uruguay v Bolivia">
<div id="Ekuador v Venezuela">
<div id="Argentina v Chili">
<div id="Peru v Paraguay">
Babak 2.
<div id="Bolivia v Kolombia">
<div id="Chili v Peru">
<div id="Paraguay v Uruguay">
<div id="Venezuela v Argentina">
Babak 3.
<div id="Argentina v Bolivia"/>
<div id="Uruguay v Chili"/>
<div id="Kolombia v Venezuela"/>
<div id="Paraguay v Ekuador"/>
Babak 4.
<div id="Kolombia v Argentina"/>
<div id="Ekuador v Peru"/>
<div id="Chili v Paraguay"/>
<div id="Venezuela v Bolivia"/>
Babak 5.
<div id="Uruguay v Venezuela"/>
<div id="Bolivia v Chili"/>
<div id="Argentina v Ekuador"/>
<div id="Peru v Kolombia"/>
Babak 6.
<div id="Bolivia v Paraguay"/>
<div id="Venezuela v Chili"/>
<div id="Uruguay v Peru"/>
<div id="Ekuador v Kolombia"/>
Babak 7.
<div id="Kolombia v Uruguay"/>
<div id="Ekuador v Bolivia"/>
<div id="Argentina v Paraguay"/>
<div id="Peru v Venezuela"/>
Babak 8.
<div id="Chili v Kolombia"/>
<div id="Uruguay v Ekuador"/>
<div id="Paraguay v Venezuela"/>
<div id="Peru v Argentina"/>
Babak 9.
<div id="Bolivia v Peru"/>
<div id="Kolombia v Paraguay"/>
<div id="Ekuador v Chili"/>
<div id="Argentina v Uruguay"/>
Babak 10.
<div id="Bolivia v Uruguay"/>
<div id="Venezuela v Ekuador"/>
<div id="Paraguay v Peru"/>
<div id="Chili v Argentina"/>
Babak 11.
<div id="Kolombia v Bolivia"/>
<div id="Uruguay v Paraguay"/>
<div id="Argentina v Venezuela"/>
<div id="Peru v Chili"/>
Babak 12.
<div id="Bolivia v Argentina"/>
<div id="Ekuador v Paraguay"/>
<div id="Chili v Uruguay"/>
<div id="Venezuela v Kolombia"/>
Babak 13.
<div id="Bolivia v Venezuela"/>
<div id="Argentina v Kolombia"/>
<div id="Paraguay v Chili"/>
<div id="Peru v Ekuador"/>
Babak 14.
<div id="Kolombia v Peru"/>
<div id="Ekuador v Argentina"/>
<div id="Venezuela v Uruguay"/>
<div id="Chili v Bolivia"/>
Babak 15.
<div id="Kolombia v Ekuador"/>
<div id="Paraguay v Bolivia"/>
<div id="Chili v Venezuela"/>
<div id="Peru v Uruguay"/>
Babak 16.
<div id="Bolivia v Ekuador"/>
<div id="Uruguay v Kolombia"/>
<div id="Venezuela v Peru"/>
<div id="Paraguay v Argentina"/>
Babak 17.
<div id="Kolombia v Chili"/>
<div id="Ekuador v Uruguay"/>
<div id="Venezuela v Paraguay"/>
<div id="Argentina v Peru"/>
Babak 18.
<div id="Paraguay v Kolombia"/>
<div id="Chili v Ekuador"/>
<div id="Uruguay v Argentina"/>
<div id="Peru v Bolivia"/>

</doc>
<doc id="906532" url="?curid=906532" title="Grown-Up (album mini)">
Grown-Up (album mini)

Grown-Up adalah album mini keempat band musik rock asal Korea Selatan F.T. Island. Album ini dirilis di Korea Selatan pada tanggal 31 Januari 2012, dibawah FNC Music dan didistribusikan oleh Mnet Media.

</doc>
<doc id="906557" url="?curid=906557" title="Dewi Bintari">
Dewi Bintari

Dewi Bintari merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di MNCTV. Pemainnya antara lain ialah Luna Maya, Indra Bruggman, Ratu Felisha, Mey Chan, dan masih banyak lagi.
Sinopsis.
Prabu Narayan ( Indra L. Brugman ) terkenal sebagai raja yang bijak dari Kerajaan Kalinga. Keraton Kalingga selalu ceria dengan tawa dan canda anak – anak sang Prabu. Ratu Melati ( Mey Chan ) sebagai adik Prabu Narayan yang suka membantu kakaknya. Mahesa Sada Jiwa ( Esa Sigit ) , Mahesa Ardhana ( Randy Martin ), lalu Mahesa Badrika ( Bagus Laitul ) si gembul, Mahesa Ganendra ( Wesley Andrew ) yang cerewet, Mahesa Raditya ( Fadly Zaki ) sang pemikir, Bhanurasmi ( Anakia Lapea ) putri yang ceria dan penuh perhatian, Bhanuwati ( Cilla Irawan ) yang cengeng, dan si bungsu Ambhara ( Caroline Ollivia ). Prabu Narayan sangat sayang pada anak – anaknya dan tak berencana untuk menikah lagi setelah sang Ratu meninggal saat melahirkan Ambhara setahun yang lalu. Tetapi keputusan sang Prabu, tak menyurutkan niat Putri Shi Ma ( Ratu Felisha ) dari China yang menganggap dengan menguasai menikahi Prabu Narayan, dia dapat menguasai seluruh Jawa. Karena itu Putri Shi Ma berencana melakukan apa saja untuk bisa menikahi Sang Prabu Narayan.
Sayangnya, niat Putri Shi Ma tak mendapat dukungan dari anak – anak Sang Prabu. Dari awal, mereka sudah tak suka dengan kehadiran Putri Shi Ma. Dengan berbagai cara, mereka berusaha untuk membuat Putri Shi Ma menjauhi ayahnya. Tapi Putri Shi Ma tak menyerah. Saat Putri Shi Ma mengirim tentaranya untuk menyakiti Ardhana bersaudara, Dewi Bintari ( Luna Maya ) datang menolong. Dan sejak saat itu, muncullah Dewi Bintari sang bidadari menjadi pelindung Ardhana bersaudara.
Dengan kekuatan ajaibnya Dewi Bintari menghalangi Putri Shi Ma untuk menyakiti Ardhana bersaudara. Dan Ardhana bersaudara pun tak tinggal diam, terus berusaha untuk menjauhkan sang ayah dari Putri Shi Ma. Dengan cara – cara yang aneh dan lucu, Ardhana bersaudara membuat Putri Shi Ma menyingkir dari ayah mereka. Dan walaupun sempat dicurigai sebagai antek sang Putri dari Cina, Ardhana bersaudara pelan – pelan menerima Dewi Bintari sebagai pengasuh sekaligus pelindung mereka dari ancaman Putri Shi Ma.

</doc>
<doc id="906566" url="?curid=906566" title="Kegubernuran Azh-Zhahirah">
Kegubernuran Azh-Zhahirah

Az̧ Z̧āhirah () adalah salah satu kegubernuran ("muhafazah") di Oman. Sebelumnya merupakan region ("mintaqah") dan kemudian menjadi kegubernuran pada 28 Oktober 2011.

</doc>
<doc id="906567" url="?curid=906567" title="Leonor Silveira">
Leonor Silveira

Leonor da Silveira Moreno de Lemos Gomes () adalah aktris dari Portugal.

</doc>
<doc id="906570" url="?curid=906570" title="Endang Kusdiningsih">
Endang Kusdiningsih

Endang Kusdiningsih () adalah seorang pemain film Indonesia pada era 1950-an.
Sebelum bermain film, Endang adalah pemain drama dan sandiwara. Ia terjun pertaa kali ke film sebagai pemain dalam film Tarmina (1954) di mana dia terpilih sebagai aktris pendukung terbaik dalam festival Film Indonesia yang pertama. Ia kemudian muncul dalam film Hadiah 10.000 (1955), Kasih dan Tjinta (1956), Malam Tak Berembun (1961). Sejak film yang terakhir ini ia tak pernah lagi muncul di layar lebar.

</doc>
<doc id="906571" url="?curid=906571" title="Daftar hari besar Imlek">
Daftar hari besar Imlek

Daftar hari besar Imlek adalah daftar tanggal jatuhnya hari besar Imlek dalam Kalender Masehi.

</doc>
<doc id="906580" url="?curid=906580" title="Takayoshi Ishihara">
Takayoshi Ishihara

Takayoshi Ishihara () adalah seorang pemain sepak bola Jepang.

</doc>
<doc id="906581" url="?curid=906581" title="Supercell">
Supercell

Supercell adalah sebuah badai petir yang ditandai dengan adanya mesosiklon dalam, terus-menerus berputar ke atas. Untuk alasan ini, badai ini kadang-kadang disebut sebagai badai petir yang berputar. Dari empat klasifikasi badai petir (supercell, squall line, multisel, dan single-cell), supercell adalah keseluruhan yang paling umum dan memiliki potensi untuk menjadi yang paling parah. Supercells sering terisolasi dari badai petir lainnya, dan dapat mendominasi iklim setempat sejauh .

</doc>
<doc id="906582" url="?curid=906582" title="Supercell (disambiguasi)">
Supercell (disambiguasi)


</doc>
<doc id="906589" url="?curid=906589" title="Taman Nasional Grand Canyon">
Taman Nasional Grand Canyon

Taman Nasional Grand Canyon adalah sebuah Taman Nasional yang terletak di utara Arizona, Amerika serikat, Taman Nasional ini merupakan Taman Nasional pertama di Amerika Serikat.
Taman Nasional ini diresmikan pada tanggal 26 Februari1919,yang dimana Presiden Amerika Serikat yang ke-26 , yaitu Theodore Roosevelt yang menetapkannya dan meresmikannya, bahkan dialah yang menginginkan Grand Canyon menjadi milik bangsa dan mempertahankan keindahannya, sehingga menghindari kepemilikan pribadi dari tempat ini, dan akhirnya menetapkannya sebagai Taman Nasional, di tempat ini terdapat kelompok Jurang tebing-terjal panjangnya kira-kira 446 km, dengan lebar mulai dari 6 km sampai 29 km dan dengan kedalaman lebih dari 1.600 m. Orang kulit putih pertama yang melihatnya adalah García López de Cárdenas dari Spanyol pada tahun 1540. Sebenarnya wilayah ini telah ditinggali oleh Penduduk Asli Amerika, yaitu, suku Indian yang membangun tempat tinggal di dinding ngarai jauh sebelum García López melihatnya.
Pada tahun 1979, Taman Nasional Grand Canyon ditetapkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO.
Terbentuknya ngarai.
Banyak ahli yang membuat teori pembentukan Grand Canyon. Salah satu teori kemunculan Grand Canyon yang banyak diyakini adalah bahwa ketika Lempeng Pasifik dan Lempengan Benua Amerika Utara bertumbukan maka terciptalah rangkaian pegunungan purba yang sangat besar dan tinggi.
Saat terjadi perubahan iklim ekstrem sekitar 1,7 Milyar tahun lalu, air laut naik ke permukaan bumi, semuanya tenggelam termasuk pegunungan purba itu. Kehidupan di atas gunung yang tenggelam pun berubah. Bagian atas pegunungan ditutupi pasir laut dan secara otomatis hewan-hewan laut pun hidup di atas pasir yang menutupi pegunungan itu.
Namun saat air laut surut, pegunungan pun muncul kembali di permukaan. Endapan pasir dan hewan lautnya tetap berada di atasnya. Lama-lama hewan-hewan laut seperti brachiopoda, koral, moluska, lili laut, atau cacing laut menjadi fosil di lapisan teratas.
Grand Canyon.
Aktivitas lempeng bumi pada saat perubahan iklim ekstrem itu juga mengakibatkan terangkatnya dataran tinggi Colorado setinggi 3 mil dari permukaan laut. Sungai Colorado selama jutaan tahun mengukir dataran tinggi Colorado hingga sangat dalam, sepanjang 446 km kawasan Grand Canyon.
Dalam perjalanan menuju Samudera, sungai ini mengikis dinding tebing-tebing Grand Canyon. Hasil kikisannya banyak sekali. Sekitar setengah juta ton air dialirkan Sungai Colorado ke Samudera Pasifik setiap harinya, Hasil penelitian terbaru menyatakan bahwa bebatuan paling tua di dasar Grand Canyon berumur hampir 2 miliar tahun. Sedangkan ngarai itu terbentuk dari erosi yang diperkirakan terjadi pada 5 juta atau 6 juta tahun yang lalu.
Menurut ahli geologi meskipun bebatuan dinding Grand Canyon berumur sangat tua, namun Ngarai Grand Canyon itu secara geologi tergolong berumur sangat muda.
Tempat wisata.
Disebut juga “Red Rock Country”. Tempat ini terkenal dan menjadi salah satu primadona wisata di Amerika Serikat. Berada di antara Coconico dan Yavapai, yang masuk dalam wilayah Negara Bagian Arizona. Keunikan dan kecantikan tempat ini karena Ngarai ini semua berwarna oranye kemerahan dengan bentuk yang beragam. Sungguh sangat mempesona memandang kesekeliling Ngarai ini.
Lebih dari 5 juta pengunjung melakukan perjalanan ke Grand Canyon untuk merasakan sensasi dan ketegangan menikmati salah satu dari "Tujuh Keajaiban Dunia". Grand canyon merupakan wujud kekaguman dan keindahan yang akan mampu membuat orang terinspirasi.

</doc>
<doc id="906590" url="?curid=906590" title="CSB Mall">
CSB Mall

CSB Mall singkatan dari Cirebon Superblock Mall adalah pusat perbelanjaan di Cirebon yang terletak di kawasan Cirebon Superblock yang dibangun tahun 2008. Bangunan Mall didirikan pada tahun 2011 di lahan seluas 27.000 m di pusat Kota yang terdiri dari atas 4 lantai, yakni: Lower Ground Floor (LG), Ground Floor (GF), upper ground 1 floor, 2 floor, dengan total luas bangunan 70.000 m termasuk didalamnya pembangunan gedung parkir dengan kapasitas kendaraan roda empat sebanyak lebih dari tujuh ratus mobil. CSB Mall mempunyai tagline "It’s A New You" atau juga tagline berbahasa cerbon pada logo yaitu "Ikone Wong Cherbon" yang mempunyai arti "Ikonnya orang Cirebon".
Pada saat ini masih berlangsung pembangunan dan perluasan di lokasi Cirebon Superblock khususnya di lokasi CSB Mall. Parkir mobil terletak di gedung bertingkat di belakang gedung CSB Mall, sedangkan parkir motor masih berpindah tempat, sempat dibuat gedung bertingkat parkir motor, namun di rombak lagi dan parkir motor di bagian bekas Tenda CSB.
Tenant-tenant besar telah bergabung di CSB Mall, diantaranya Hypermart, Matahari Departement Store, CSB XXI, Starbuck Coffe, Fun World ,Hammer , The Executive ,Gosh ,The Body Shop ,Giordano ,Crocs ,Logo Jeans ,X8 ,Number 61 ,3second ,Bellagio ,Polo Ralph Lauren ,Minimal ,Rodeo ,Optik Tunggal ,Optik Melawai , dan sebagainya.
Pengunjung CSB MALL juga disuguhkan Tenant - tenant F&B seperti D'Cost, Solaria, Pizza Hut, Tea House Tong Tjie, J.Co, Cuppa Coffee, Kenny Rogers dan akan hadir Istana Mie & es dan Share Tea.
Yang tak kalah menarik pula, CSB MALL memanjakan pengunjungnya dengan adanya pusat kuliner yaitu " TERAS DERMAGA".
Penyewa.
Berikut ini adalah daftar penyewa di pusat perbelanjaan CSB Mall Cirebon

</doc>
<doc id="906591" url="?curid=906591" title="Max Heinhold">
Max Heinhold

August Albert Max Heinhold () adalah seorang insinyur pertambangan Jerman dan Manager dalam Industri Pertambangan.
Riwayat Hidup.
Setelah meninggalkan sekolah pada Paskah 1900 Yayasan Francke di Halle, Max Heinhold belajar di Technical University of Berlin pada semester musim dingin 1900/1901 sampai semester musim panas tahun 1901 untuk dua teknik semester. Untuk mempelajari baki gunung, ia pindah ke semester musim dingin 1901/1902 di Akademi Pertambangan Berlin. Dari 1902 ke 1903, dia tekun di Mount Royal Kantor Gerg atas balai. Pada semester musim panas 1903, ia melanjutkan studi di Universitas Halle dan lulus ada di Korps Teutonia Hall. Pada semester musim dingin 1903/1904 ia kembali ke Berlin, di mana ia melanjutkan studi di Universitas dan Pertambangan Akademi dan menjadi anggota Korps Marchia Berlin. Pada bulan Desember 1904 dia disajikan pertama di Berlin Ujian negara.
Pada 1904 ia mulai di Kantor Pertambangan Kerajaan di Wroclaw, yang magang untuk layanan sipil dalam pemerintahan, pertambangan dan metalurgi garam. Secara paralel, ia menulis disertasi tentang tema geologi yang ia pada bulan November 1905 phil di Giessen Universitas Dr. doktor itu. Pada tahun 1908 ia diangkat sebagai insinyur pertambangan. Paling lambat sejak 1912-1920 ia memimpin tagihan pada Hamm Saxony. Dari tahun 1920 sampai 1929 ia adalah Direktur Jenderal Eisleben, Mansfeld Kupferschiefer dibangun serikat. Pada tahun-tahun pertama operasi ia menjalani, perusahaan reorganisasi luas dan modernisasi. Kemudian dia pergi ke Beograd dan di sini adalah Presiden Jugoholding AG, Wakil Presiden Belgrade Montania AG dan Konsul Jenderal Jerman Yugoslavia.

</doc>
<doc id="906593" url="?curid=906593" title="Cirebon Superblock">
Cirebon Superblock

Cirebon Superblock adalah pusat perbelanjaan terbesar di Kota Cirebon, Jawa Barat saat ini dengan luas 7,2 ha. Superblock ini menerapkan sistem 4 in 1. Sistem ini adalah sistem pembangunan mall, hotel, perkantoran, dan ruko di dalam 1 area. Setiap bangunan atau blok didesain dengan gaya arsitektur yang modern dan masa kini. Proyek ini menjadikan suasana kota Cirebon lebih berkarakter dengan ciri-ciri khas yang unik dan tiada duanya. Cirebon Superblock dibangun dan dikelola oleh PT Karya Bersama Takarob, salah satu anggota Nirvana Development Group.
Mal.
CSB mall adalah pusat kehidupan dan hiburan yang yang sering bikin banjir jalan cipto, dan menjanjikan suasana menyenangkan tanpa ragu-ragu. Mal ini bersusun 4 lantai, yakni: Lower Ground Floor, Ground Floor, upper ground 1 floor, 2 floor. Fasilitas belanja dan kebutuhan keluarga akan terasa lebih dekat, terutama setelah tenant-tenant besar telah bergabung disini. Mereka termasuk Hypermart, Matahari Departement Store, CSB XXI, Fun World ,Hammer , The Executive ,Gosh ,The Body Shop ,Giordano ,Crocs ,Logo Jeans ,X8 ,Number 61 ,3second ,Bellagio ,Polo Ralph Lauren ,Minimal ,Rodeo ,Optik Tunggal ,Optik Melawai ,De Colony ,dsb. Untuk kebutuhan-kebutuhan lainnya, jangan dikuatirkan. Puluhan tenant lainnya seperti restaurant, food court, toko-toko electronic, retail, bowling, bilyard center, dsb, siap berdagang setiap hari. Kebutuhan sehari-hari, ringan atau berat, dapat ditemukan di dalam pusat perbelanjaan yang maju dan serba lengkap.
Swiss-Belhotel dan Zest Hotel Cirebon.
Swiss-Belhotel dan Zest Hotel Cirebon dibangun dengan desain eksklusif sesuai dengan standar internasional. Hotel lengkap dengan berbagai fasilitas, baik di dalam kamar, di dalam gedung, atau di dalam hotel. Para tamu dapat menikmati kenyamanan kamar hotel yang termasuk air dingin dan panas, mini bar, TV satellite, dan 24 jam room service. Air putih, kopi dan teh gratis tersedia dengan alat pembuatnya. Jik
Perkantoran.
Sebuah perkantoran persembahan PT Karya Bersama Takarob berbentuk istimewa terletak di sudut barat daya Cirebon Superblock. Dengan desain yang unggul, bangunan ini diilhami dari beberapa bangunan-bangunan penting di dunia. Corak rancangan bangunan didasarkan dari gaya arsitekur Yunani, Italy dan Amerika. Lebih mendalam, perkantoran ini dilengkapi dengan berbagai fasilitas penting, seperti elevator, tangga darurat, smoke detector, dan alat pemadam kebakaran di setiap unitnya. Keamanan 24 jam dan parkir pun tersedia untuk setiap pemilik unit. Tidak dapat diingkari, perkantoran ini adalah bagian penting di Cirebon Superblock, terutama karena pintu masuknya menghadap jalan utama Cipto Mangunkusumo.
Ruko.
Ada 131 ruko di kompleks ini. Setiap komplek ruko didesain dengan tampilan warna yang tajam dan menarik. Ada 8 konsep ruko di Cirebon Superblock, yaitu: Bay Coral, Berry Green, Chelsea Blue, Cherry Red, Gold Sunset, Green Ville, Orange Blossom, dan Yellow Ribbon. Delapan komplek ruko tersebut mengelilingi hotel dan mal yang terletak di tengah. Setiap pengunjung yang ingin keluar dari atau berkunjung ke mal dan hotel, harus melewati ruko-ruko ini. Lokasi yang strategis ini sangat bermanfaat bagi para penghuni di Cirebon Superblock untuk bertransaksi. Sangat mudah bagi konsumen untuk berbelanja dan tidak susah bagi para pengusaha untuk memasarkan produk yang ada. Ruko-ruko ini menjadikan kawasan Cirebon Superblock lebih berefisiensi dengan karakter yang berbeda. 
Ruko-ruko di CSB menyediakan berbagai toko dari mulai Hotel, Restoran dan Rumah Makan, Tempat Karaoke, Service Center Laptop ataupun HP, dan lain-lain. Di Ruko CSB sudah ada beberapa tenant terkenal seperti Inul Vista Karaoke, Ola-ola Food & Restaurant, Bogasari, Asus Service Center, dan lain-lain.
Saat ini telah digulirkan 131 unit ruko 3 dan 4 lantai dengan berbagai type, 19 unit tipe Gold Sunset, 14 unit tipe Yellow Ribbon, 22 unit tipe Berry Green, 24 unit Chelsea Blue, 34 unit tipe Green Ville dan 18 unit tipe Orange Blossom.
Tahapan berikutnya segera dibangun 22 unit ruko tipe Cherry Red, 22 unit tipe Bay Coral serta puluhan tipe ruko lainnya yang akan segera menyusul. Kawasan CSB memiliki tingkat keamanan cukup baik.
Pranala luar.
Situs Resmi

</doc>
<doc id="906594" url="?curid=906594" title="Aku Suka Dia">
Aku Suka Dia

Aku Suka Dia merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI. Pemainnya antara lain Steven William, Rana Audi Marissa, Hesti Purwadinata dan masih banyak lagi.
Pemain.
= Twitter Pemain Aku Suka Dia =
Sinopsis.
Ini adalah kisah cinta seorang siswi SMA bernama Cinta (Rana Audi Marissa). Cinta adalah gadis cantik, pemberani, dan pintar yang terpaksa menjadi figuran untuk menghidupi dirinya dan adiknya, Aura yang dirawat di rumah sakit. Ia terpaksa menuruti perintah manajernya untuk mendekati Andika (Steven William) dan membuat Andika jatuh cinta padanya dengan imbalan sejumlah uang untuk melunasi biaya perawatan adiknya.
Cinta tidak punya pilihan lagi selain memainkan peran itu. Awalnya dia tidak merasakan perasaan apapun terhadap Andika. Tapi lama kelamaan, ada rasa kagum tumbuh di hatinya terhadap Andika yang baik dan tampan ini. Andika sendiri adalah cucu dari seorang pengusaha kaya di jakarta. Sherly, tante Andika, sengaja menyuruh Fery, manajer Cinta untuk membuat Andika tergila-gila dengan Cinta yang hanya figuran kacangan agar Andika dan Bunga, ibu Andika, terlihat buruk di mata Widya, mertuanya. Sehingga Sherly bisa terus membanggakan anak-anaknya, yaitu Aditya (Rizky Alatas) dan Chiko (Aditya Suryo Saputro) di depan Widya.
Tapi rupanya, usaha Cinta untuk membuat Andika jatuh cinta padanya tidaklah gampang, karena di sekolah itu ada Alena (Kimberly Ryder) beserta Juli (Navy Rizky Tavania) dan Tiffany yang selalu saja mengerjai Cinta. Terutama Alena, gadis yang mengaku paling cantik dan paling populer di sekolah itu yang juga menyukai Andika. Tapi sayang, Andika tidak pernah menyukai dirinya. Berkali-kali Alena hendak mengerjai Cinta tetapi selalu saja gagal dan Cinta berhasil membuat Alena termakan dengan perbuatannya sendiri. Alena jelas kesal karena ternyata Cinta tidak selemah yang ia kira.
Sementara Aditya yang melihat Cinta sebagai sosok pemberani, jadi penasaran dan hendak ikut mengerjai Cinta. Tapi hal ini justru membuat Aditya dan Cinta menjadi musuh. Beberapa kali mereka terlibat cekcok, tetapi pada akhirnya dari benci malah muncul rasa kagum didiri Aditya terhadap Cinta.

</doc>
<doc id="906598" url="?curid=906598" title="Gunungsari Trade Center">
Gunungsari Trade Center

Gunungsari Trade Center adalah salah satu pusat perbelanjaan ada di kota Cirebon. yang berlokasi Stategis di Jl. Dr. Cipto MK Cirebon. Dekat dengan Grage Mall Cirebon & Cirebon Super Block Mall. 

</doc>
<doc id="906599" url="?curid=906599" title="Keluaran 15">
Keluaran 15

Keluaran 15 (disingkat Kel 15) adalah bagian dari Kitab Keluaran dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Ayat 1 bahasa Indonesia.
Terjemahan Baru
Ayat 1 bahasa Ibrani.
Teks Masoret
Transliterasi:
Ayat 2.
Referensi silang: Yesaya 12:2.
Ayat 11.
Tuhan yang menuntun orang Israel keluar dari tanah Mesir, bukan hasil perjuangan orang Israel. Mereka telah melihat bagaimana semua dewa-dewa Mesir, atau sembahan orang Mesir, dibungkam, dan dibuat sepenuhnya menjijikkan, dengan sepuluh tulah, yang rupanya memang terutama ditujukan untuk menjatuhkan mereka.
Kidung Laut.
Kidung Laut atau Nyanyian Laut (, "Shirat HaYam", juga dikenal sebagai "Az Yashir Moshe"; ) adalah sebuah sajak nyanyian yang tercatat pada ayat 1-18 pasal ini, yang diberi judul "Nyanyian Musa dan Israel". Diikuti dengan kidung pendek di ayat 20 dan 21 yang dinyanyikan oleh Miryam dan para perempuan Israel. Kidung ini pertama kali dinyanyikan oleh orang Israel setelah mereka melewati Laut Merah (Laut Teberau) dengan selamat dan orang-orang Mesir yang mengejar mereka ditenggelamkan dalam laut.
Nyanyian ini merupakan satu dari hanya dua bagian dalam Taurat yang ditulis dengan tata letak (layout) yang berbeda dari kolom sederhana seperti biasanya. Layout-nya mirip dengan susunan batu bata di tembok (lihat gambar di "Sefer Torah" atau "Gulungan Kitab Taurat"), di mana kata-kata yang ditempatkan berseling melambangkan dua tembok air dari laut yang terbelah ketika orang Israel menyeberangi Laut Merah. Bagian lain yang ditulis dengan tata letak yang berbeda adalah "Nyanyian Musa" pada Kitab Ulangan pasal 32 yang merupakan bagian pembacaan "parsyah" Ha'azinu dalam tradisi Yahudi.
Nyanyian ini merayakan kemenangan Allah di Laut Teberau atas kuasa-kuasa Mesir; merupakan pujian dan ucapan syukur kepada Allah atas keagungan, kekuatan militan, dan kesetiaan kepada umat-Nya. Pembebasan dari Mesir melambangkan dan menubuatkan kemenangan umat Allah atas Iblis dan antikristus pada hari-hari terakhir; karena itu salah satu nyanyian orang tertebus dinamakan "nyanyian Musa" ().

</doc>
<doc id="906604" url="?curid=906604" title="Sinema Purnama">
Sinema Purnama

Sinema Purnama merupakan film Indonesia yang dirilis pada 26 Januari 2012. Film ini dibintangi antara lain oleh Andrie Rizky, Maryam Supraba, Naya Anindita, Lisa Syahtiani, Said Satriyo, Tim Matindas, Ananda Moechtar, Jamie Soekarna, dan Dolfry Indasuri.
Film ini hanya tayang terbatas pada 26 April 2012 dan 3 Mei 2012.
Dunia Paruh Waktu menceritakan Arman yang hobi foto, sangat menyukai objek langit. Suatu hari ia diberikan sebuah kamera foto analog oleh kekasih yang baru menjadi tunangannya, Rani. Kamera tersebut membawa Arman ke masa lalu, dimana langit bersih tidak terkontaminasi oleh teknologi dan perkembangan yang dibuat manusia. Pertemuannya dengan Marni, janda, membuat Arman sadar harus menentukan pilihan besar yang tidak hanya mengubah dirinya, namun juga orang lain yang ada di sekitarnya.
Sinema Purnama menceritakan Ahmad berusaha keras untuk menyelenggarakan Festival Film Jihad sebagai dakwahnya agar dapat menjadi seperti Ustad Mahmud, yaitu mendapatkan cinta. Film-film yang dipilihnya cenderung keras sehingga tidak ada yang tertarik datang kecuali seorang wanita bernama mbak Sari. Ahmad meminta bantuan mbak Sari untuk membenahi festivalnya. Mereka berdua menemukan semangat sampai Ahmad diajak menyerang perkumpulan doa kaum kafir oleh temannya.
Kios menceritakan Bagas, pemilik toko buku sekaligus penulis, berusaha menerbitkan tulisannya. Suatu siang, Bagas bertemu kembali dengan teman masa kecilnya, Dorinda. Kisah mengikuti percakapan dua sahabat ini dalam sehari, Mereka mengupas arti cinta, relationship, dan batasan persahabatan dan kasih sayang.
Dongeng Ksatria menceritakan Gibran, 10 tahun, ditantang oleh geng kompleksnya, The Last Boyz, untuk masuk bersama mereka ke sebuah rumah kosong yang angker. Saat berada di dalam, Gibran terpental ke dimensi lain. Dia dikejar bayangan hitam, tetapi diselamatkan oleh gadis yang tidak memiliki nama. Gibran lalu memberi nama Kartini kepadanya. Merasa berhutang budi, Gibran berjanji akan mencarikan Kartini jalan pulang.

</doc>
<doc id="906613" url="?curid=906613" title="Oeba, Kota Lama, Kupang">
Oeba, Kota Lama, Kupang

Oeba adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Kota Lama di Kota Kupang, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kode Pos Kelurahan Oeba adalah 85226.
Pemerintahan.
Kelurahan Oeba dipimpin oleh seorang Lurah meliputi 4 Rukun Warga (RW) dan 14 Rukun Tetangga (RT).
Publik dan Rekreasi.
Pusat keramaian di Kelurahan Oeba terletak di sepanjang Jalan Ahmad Yani, yang merupakan salah satu jalan utama di Kota Kupang.
Tempat Ibadah.
Sebelum pemekaran wilayah Kelurahan Oeba menjadi Kelurahan Fatubesi, Gereja Ebenhaezer Oeba dan Pura Oebanatha berada di wilayah Kelurahan Oeba. Hingga saat ini, kedua tempat ibadah tersebut tetap menggunakan nama Oeba
Kuliner.
Rumah makan yang cukup dikenal yang berada di Kelurahan Oeba adalah Restoran Mie Jakarta.
Toko dan Supermarket.
Rukun Jaya Swalayan adalah salah satu pusat keramaian di Oeba. Kios-kios kecil di bagian depan Stadion Merdeka menjual berbagai barang sembako eceran. Salah satu yang cukup dikenal adalah Toko Keagungan.
Olahraga.
Stadion Merdeka dengan fasilitas sarana olah raga bola volley, bola basket, atletik dan sepak bola. Sebagai lapangan olahraga yang tertua di Kota Kupang, Stadion Merdeka telah menjadi salah satu pusat kegiatan olahraga.

</doc>
<doc id="906635" url="?curid=906635" title="Keluaran 16">
Keluaran 16

Keluaran 16 (disingkat Kel 16) adalah bagian dari Kitab Keluaran dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.
Di bagian inilah untuk pertama kalinya Allah menginstitusikan Sabat (hari ke-7) sebagai hari perhentian, bersamaan dengan turunnya manna untuk pertama kalinya.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Sabat dan Manna.
Hari Sabat atau hari perhentian erat kaitannya dengan manna, karena menyangkut peristiwa supra-alami yang hanya terjadi pada hari tersebut. Orang Israel selama 6 hari hanya boleh mengambil manna untuk kebutuhan sehari, jika mereka mengambil lebih, maka besoknya akan rusak. Jika terkena terik matahari siang, manna itu juga akan mencair.
Tetapi pada hari keenam, mereka mengambil persediaan untuk dua hari, karena hari ke-7 adalah hari perhentian, tidak ada manna yang datang, dan manna yang mereka kumpulkan hari sebelumnya juga tidak rusak.
Demikianlah yang mereka lakukan setiap hari selama 40 tahun di padang gurun. Sejak saat itu, maka bangsa Israel menyucikan hari Sabat, hingga pada masa kekristenan mula-mula, para rasul mengadopsi konsep Sabat, namun meletakkannya pada hari Minggu, yaitu hari pertama, yang menjadi peringatan akan Kebangkitan Yesus pada hari Minggu Paskah.
Ayat 13.
Referensi silang: Bilangan 11:31; <br>
Peristiwa pengiriman burung puyuh ini kelak terjadi lagi kira-kira setahun kemudian setelah bangsa Israel meninggalkan gunung Sinai dalam perjalanan ke tanah Kanaan seperti yang dicatat dalam Bilangan 11. Karena bersayap lemah, mereka tidak bisa terbang cepat dan tinggi, hanya sekitar 1 meter dari permukaan tanah (atau perairan, jika terbang di atas air), dan tidak mampu melawan angin, sehingga mereka memilih terbang berkelompok dalam jumlah besar, menjelang senja (untuk menghindari pemangsa), menunggu angin yang tepat, dan mudah untuk ditangkap orang.
Ayat 15.
Makanan yang diberikan Tuhan itu disebut manna () oleh umat Israel, sama tulisannya dengan kata "מן" () yang berarti kata tanya "apa".
Peristiwa ini menjadi topik pembicaraan antara Yesus Kristus dengan orang banyak di Galilea yang tertulis dalam Injil Yohanespasal 6, di mana Ia menyatakan diri sebagai "roti hidup" yang "turun dari sorga".
Ayat 31.
Referensi silang: Bilangan 11:7

</doc>
<doc id="906636" url="?curid=906636" title="Giourkas Seitaridis">
Giourkas Seitaridis

Georgios "Giourkas" Seitaridis () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Yunani yang bermain untuk klub Panathinaikos pada posisi bek.

</doc>
<doc id="906637" url="?curid=906637" title="Christos Patsatzoglou">
Christos Patsatzoglou

Christos Patsatzoglou () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Yunani yang bermain untuk klub PAS Giannina F.C. pada posisi bek.

</doc>
<doc id="906640" url="?curid=906640" title="Big Bang 2 (album)">
Big Bang 2 (album)

Big Bang 2 adalah album studio Jepang ketiga dari "boy band" asal Korea Selatan, Big Bang, yang dirilis pada 11 Mei 2011. Album ini mengeluarkan tiga singel, yakni "Koe o Kikasete", "Tell Me Goodbye", dan "Beautiful Hangover". "Koe o Kikasete" dan "Tell Me Goodbye" berhasil memasuki posisi lima teratas di tangga lagu Oricon, sementara "Beautiful Hangover" menduduki posisi 10 besar.
Latar belakang dan pengembangan.
"Big Bang 2" adalah album asli Jepang kedua dari Big Bang, setelah album "Big Bang" pada tahun 2009. Lagu mereka yang berjudul "Ms. Liar" merupakan versi "remake" dari lagu Korea mereka yang berjudul "Stupid Liar".
Singel.
Sebelum pengumuman album "Big Bang 2", tiga singel telah dirilis terlebih dulu. "Koe o Kikasete" menjadi singel pertama dan dirilis pada 4 November 2009. Lagu ini menduduki posisi nomor 4 di tangga lagu dan berhasil bertahan selama 16 minggu. Kemudian "Tell Me Goodbye" dirilis pada 9 Juni 2010 dan meraih posisi nomor 5 di tangga lagu dan bertahan selama 15 minggu. Singel ketiga "Beautiful Hangover" menempati posisi nomor 7 dan bertahan selama 8 minggu. Pada 18 April 2011, sebuah video musik versi Jepang dari lagu "Tonight" diunggah di akun Youtube YG Entertainment dan dirilis sebagai unduhan digital pada 27 April 2011. Singel kelima, "Ms. Liar" dirilis secara digital pada hari yang sama dengan peluncuran album.
Promosi.
"Big Bang 2" dirilis sebagai pendamping Love & Hope Tour yang digelar di Jepang. Tur ini sebelumnya diberi judul Love & Pain Tour, namun diubah untuk menyesuaikan keadaan gempa bumi dan tsunami Sendai 2011.

</doc>
<doc id="906645" url="?curid=906645" title="Koperasi mahasiswa">
Koperasi mahasiswa

Koperasi adalah badan usaha yang beranggotakan orang atau badan hukum yang berlandaskan pada asas kekeluargaan dan demokrasi ekonomi. Kegiatan usaha koperasi merupakan penjabaran dari UUD 1945 pasal 33 ayat (1). Dengan adanya penjelasan UUD 1945 Pasal 33 ayat (1) koperasi berkedudukan sebagai soko guru perekonomian nasional dan sebagai bagian yang tidak terpisahkan dalam sistem perekonomian nasional. Sebagai salah satu pelaku ekonomi, koperasi merupakan organisasi ekonomi yang berusaha menggerakkan potensi sumber daya ekonomi demi memajukan kesejahteraan anggota. Karena sumber daya ekonomi tersebut terbatas, dan dalam mengembangkan koperasi harus mengutamakan kepentingan anggota, maka koperasi harus mampu bekerja seefisien mungkin dan mengikuti prinsip-prinsip koperasi dan kaidah-kaidah ekonomi.
Koperasi Mahasiswa

</doc>
<doc id="906670" url="?curid=906670" title="Azawad">
Azawad

Azawad, juga dikenal dengan nama Negara Merdeka Azawad (Tuareg: , '; , '; ), adalah negara yang dideklarasikan secara sepihak oleh Pergerakan Nasional Pembebasan Azawad (MNLA) pada tahun 2012 setelah mereka berhasil mengusir tentara Mali. Wilayah yang diklaim terdiri dari Region Timbuktu, Kidal, Gao, dan sebagian Region Mopti, yang secara keseluruhan meliputi enam puluh persen wilayah Mali. Azawad berbatasan dengan Burkina Faso di selatan, Mauritania di barat dan barat laut, Aljazair di utara dan timur laut, Niger di timur dan tenggara, dan Mali di barat daya. Gao adalah kota terbesar dan ibu kota sementara. Timbuktu, kota terbesar kedua, akan dijadikan ibu kota permanen.
Pada 6 April 2012, di situs resminya, MNLA menyatakan kemerdekaan Azawad dari Mali. Di Gao pada hari yang sama, Bilal Ag Acherif, sekretaris-jenderal pergerakan ini, menandatangani Deklarasi Kemerdekaan Azawad, yang juga menyatakan MNLA sebagai pengurus sementara Azawad hingga "otoritas nasional" dibentuk. Negara ini belum diakui oleh satu negara pun, dan bahkan klaim kontrol "de facto" Azawad pun ditentang oleh pemerintah Mali dan kelompok Islamis Ansar Dine. Economic Community of West African States menolak mengakui Azawad dan mungkin akan mengirim tentara untuk membantu Mali.

</doc>
<doc id="906672" url="?curid=906672" title="Pemberontakan Tuareg 2012">
Pemberontakan Tuareg 2012

Pemberontakan Tuareg 2012 adalah pemberontakan yang dilancarkan oleh Pergerakan Nasional Pembebasan Azawad (MNLA) terhadap pemerintah Mali di wilayah Azawad. MNLA dibentuk oleh mantan pemberontak dan pejuang Tuareg yang baru saja kembali dari Libya.
Pada tanggal 22 Maret, tepat satu bulan sebelum pemilihan umum, Presiden Amadou Toumani Touré dikudeta oleh Komisi Nasional untuk Restorasi Demokrasi dan Negara yang dibentuk oleh tentara Mali yang membangkang karena dianggap tak mampu memadamkan pemberontakan. Kudeta tersebut mengakibatkan kekacauan sehingga tiga kota terbesar Mali di utara - Kidal, Gao, dan Timbuktu - jatuh ke tangan pemberontak dalam tiga hari berturut-turut. Pada 5 April, setelah berhasil merebut Douentza, MNLA menyatakan tujuannya telah tercapai dan menghentikan serangannya. Esoknya, kemerdekaan Azawad dideklarasikan.
Kelompok Islamis Ansar Dine juga ikut serta dalam pemberontakan dan mengklaim kekuasaan atas beberapa wilayah, yang tidak disetujui oleh MNLA. Kelompok ini memberontak bukan untuk kemerdekaan, namun untuk penerapan hukum syariah di seluruh Mali.
Setelah pertempuran melawan tentara Mali berakhir, terjadi konflik antara nasionalis dan Islamis Tuareg. Pada 27 Juni, Islamis dari Movement for Oneness and Jihad in West Africa (MOJWA) menyerang MNLA dalam Pertempuran Gao, yang mengakibatkan terlukanya sekretaris-jenderal MNLA Bilal Ag Acherif dan jatuhnya Gao ke tangan mereka. Pada 17 Juli, MOJWA dan Ansar Dine telah mengusir MNLA dari semua kota-kota besar.

</doc>
