<doc id="1177685" url="?curid=1177685" title="Pertanian urban">
Pertanian urban

Pertanian urban adalah praktik budidaya, pemrosesan, dan disribusi bahan pangan di atau sekitar kota. Pertanian urban juga bisa melibatkan peternakan, budidaya perairan, wanatani, dan hortikultura. Dalam arti luas, pertanian urban mendeskripsikan seluruh sistem produksi pangan yang terjadi di perkotaan.
FAO mendefinisikan pertanian urban sebagai:
Sebuah industri yang memproduksi, memproses, dan memasarkan produk dan bahan bakar nabati, terutama dalam menanggapi permintaan harian konsumen di dalam perkotaan, yang menerapkan metode produksi intensif, memanfaatkan dan mendaur ulang sumber daya dan limbah perkotaan untuk menghasilkan beragam tanaman dan hewan ternak.
Definisi yang diberikan Council on Agriculture, Science and Technology, (CAST) Mencakup aspek kesehatan lingkungan, remediasi, dan rekreasi. Kebijakan di berbagai kota juga memasukkan aspek keindahan kota dan kelayakan penggunaan tata ruang yang berkelanjutan dalam menerapkan pertanian urban.
Perbedaan antara pertanian urban dan non-urban bisa cukup besar, dan tantangan yang ada pada pertanian urban bisa disebut sebagai kekuatan yang dimiliki. Variasi kondisi sosio-ekonomi perkotaan, budaya, hingga geografi, iklim, dan luas lahan menimbulkan berbagai inovasi dan kebijakan pemerintahan setempat. Diversitas yang membedakan antara satu kota dan kota lain mampu menciptakan keunikan tersendiri. Pertanian ini pun menimbulkan berbagai gerakan lokal seperti "foodies", "locavores", "organic growers" dan sebagainya yang berfungsi sebagai sarana berbagi informasi dan fasilitas jual beli produk setempat, sehingga mendatangkan penghasilan, mengurangi risiko pestisida dan bahan kimia berlebih dalam konsumsi masyarakat, hingga meningkatkan ketahanan pangan. Karena pertanian urban dikatakan memperpendek jarak antara produsen dan konsumen sehingga bahan pengawet dan proses tambahan tidak dibutuhkan. Hal ini membuat konsumen mendapatkan jaminan bahan pangan yang didapatkan begitu segar.
Pertanian urban umumnya dilakukan untuk meningkatkan pendapatan atau aktivitas memproduksi bahan pangan untuk dikonsumsi keluarga, dan di beberapa tempat dilakukan untuk tujuan rekreasi dan relaksasi. Kesadaran mengenai degradasi lingkungan di dalam perkotaan akibat relokasi sumber daya untuk melayani populasi perkotaan telah menjadikan insiprasi untuk berbagai skema pertanian urban di negara maju dan negara berkembang dan mendatangkan berbagai bentuk pertanian perkotaan, dari model sejarah seperti Machu Picchu hingga pertanian di kota modern.
Sebagai akibat dari Program Pengurangan Pajak Atap Hijau ("The Green Roof Tax Abatement Program") dan Program Hibah Infrastruktur Hijau ("Green Infrastructure Grant Program") sejak tahun 2010 kota New York kini mengalami peningkatan jumlah ladang atap ("rooftop farm") di berbagai atap gedung dan rumah yang dikelola secara swasta.
Sejarah.
Dalam masyarakat Mesir Kuno, sampah yang dihasilkan masyarakat digunakan sebagai input pada pertanian urban. Di Machu Picchu, air dilestarikan dengan pemanfaatan arsitektur bertingkat sehingga air yang jatuh digunakan kembali di tanaman yang berada di bawahnya. Sebuah konsep kebun individu ("allotment garden") dibangun di Jerman pada awal abad ke 19 karena kondisi kemiskinan dan kerawanan pangan ketika itu. Kebun Victoria berkembang pada masa perang dunia I dan II di Kanada, Amerika Serikat, dan Inggris, yang diisi tanaman buah, sayuran, dan rempah daun. Hal ini dilakukan oleh masyarakat sipil untuk mengurangi tekanan produksi pangan yang ketika itu dipasok untuk memenuhi kebutuhan perang. Berkebun di masyarakat merupakan kegiatan yang terbuka dan bisa dilakukan oleh siapa saja yang memiliki ruang untuk membudidayakan tanaman untuk menghasilkan bahan pangan dan juga rekreasi. Kegiatan ini dapat dilakukan melalui sebuah program seperti P-Patch yang sudah dilakukan di Seattle. Gerakan permakultur mendorong perkembangan pertanian urban di seluruh dunia.
Perspektif.
Pertanian urban memiliki manfaat positif yang didorong oleh berbagai hal:
Perbedaan antara pertanian urban dan non-urban bisa cukup besar, dan tantangan yang ada pada pertanian urban bisa disebut sebagai kekuatan yang dimiliki. Variasi kondisi sosio-ekonomi perkotaan, budaya, hingga geografi, iklim, dan luas lahan menimbulkan berbagai inovasi dan kebijakan pemerintahan setempat. Diversitas yang membedakan antara satu kota dan kota lain mampu menciptakan keunikan tersendiri. Pertanian ini pun menimbulkan berbagai gerakan lokal seperti "foodies", "locavores", "organic growers" dan sebagainya yang berfungsi sebagai sarana berbagi informasi dan fasilitas jual beli produk setempat, sehingga mendatangkan penghasilan, mengurangi risiko pestisida dan bahan kimia berlebih dalam konsumsi masyarakat, hingga meningkatkan ketahanan pangan. Karena pertanian urban dikatakan memperpendek jarak antara produsen dan konsumen sehingga bahan pengawet dan proses tambahan tidak dibutuhkan. Hal ini membuat konsumen mendapatkan jaminan bahan pangan yang didapatkan begitu segar.
Akses secara ekonomi maupun geografi kepada bahan pangan bernutrisi, adalah salah satu perspektif dalam pertanian urban. Dengan meningkatnya populasi dunia di kawasan urban, kebutuhan trhadap bahan pangan yang segar dan aman semakin meningkat. Wilayah yang memiliki kerawanan pangan akan memiliki pilihan yang terbatas kepada bahan pangan karena keterbatasan akses, dan masyarakatnya akan cenderung memilih makanan terproses seperti makanan cepat saji atau makanan dalam kemasan yang diproduksi oleh industri, dan yang memiliki kalori tinggi dan nutrisi rendah. Hal ini menyebabkan berbagai masalah kesehatan seperti obesitas dan diabetes.
Dampak.
Sosial.
Pertanian urban memiliki dampak secara sosial dan emosional pada setiap orang. Berbagai individu telah melaporkan berkurangnya tingkat stress dan meningkatnya kesehatan mental karena memiliki kesempatan berinteraksi dengan alam melalui kebun. Pekarangan dan kebun yang terdapat di perkotaan diketahui dapat merelaksasi dan menenangkan, dan memberikan tempat bagi masyarakat untuk beristirahat di kawasan perkotaan yang padat. Telah terdapat dokumentasi bahwa kebun dan pekarangan yang dimiliki masyarakat meningkatkan hubungan sosial antar individu karena meningkatnya kontak antara komponen masyarakat, pergerakan setiap individu, dan kebanggaan. Meningkatnya kesehatan sosial masyarakat juga memiliki hubungan terhadap berkurangnya tingkat kriminalitas dan kasus bunuh diri. Pada berbagai orang, keberadaan kebun juga merupakan kebanggaan dalam hidup bertetangga. Kemampuan suatu individu dalam memproduksi bahan pangan sendiri juga dapat dianggap sebagai sebuah kebanggaan, terutama karena terbentuknya kemandirian dan lepasnya diri dari rantai pasokan pangan yang diatur berbagai perusahaan besar.
Aktivitas primer dalam berkebun seperti mencangkul, berkontribusi dalam meningkatkan kesehatan fisik masyarakat perkotaan. Aktivitas pertanian urban seperti ini dianggap lebih menyenangkan dibandingkan berolahraga di gymnasium. Di tempat yang memiliki kebun bersama, masyarakat umumnya menjangkau tempat tersebut dengan berjalan kaki atau bersepeda, yang juga memiliki manfaat bagi kesehatan fisik.
Beberapa pertanian urban dapat begitu efisien dan membantu para perempuan mendapatkan pekerjaan di tempat di mana mereka termarginalisasi dalam mendapatkan pekerjaan di sektor formal.
Pertanian urban juga seringkali dilakukan di lahan yang tidak digunakan (lahan tidur). Keberadaan lahan tidur ini seringkali meningkatkan kekhawatiran konflik antar individu terkait status kepemilikannya dan perencanaan fungsi tata ruang kota yang sering digagas berbagai pemimpin daerah. International Development Research Centre bersama dengan FAO mempublikasikan panduan mengenai kebijakan perkotaan terhadap pertanian urban, dan bekerja sama dengan pemerintah kota dalam merencanakan pertanian urban yang sejalan dengan perencanaan fungsi tata ruang lahan.
Efisiensi energi.
Industrialisasi pertanian saat ini sangat bergantung pada kebutuhan energi yang sangat besar, salah satunya untuk transportasi dan distribusi hasil pertanian. Rata-rata jarak yang harus ditempuh sebuah bahan makanan dari lahan usaha tani hingga siap saji adalah 1500 mil, yang jika dihitung menggunakan kemampuan angkut truk trailer, akan menghabiskan 1 gallon bahan bakar fosil per 100 pon bahan makanan. Jika bahan makanan tidak didapatkan secara lokal, yang dengan kata lain harus didatangkan dari tempat yang jauh, akan mengkonsumsi bahan bakar sebanyak 4 hingga 17 kali lebih banyak bahan bakar dan mengeluarkan emisi karbon yang lebih banyak pula. Energi yang digunakan untuk mentransportasikan bahan makanan akan berkurang ketika sebuah usaha pertanian dilakukan di perkotaan dan dekat dengan konsumen.
Studi lain memperlihatkan bahwa dengan berpindah dari bahan pangan yang ditumbuhkan secara lokal dapat menghemat emisi dari transportasi bahan makanan sebanyak 50000 metrik ton karbon dioksida, yang setara dengan menghilangkan 16191 mobil dari jalan.
Dan sebagai dampak dari berkurangnya penggunaan energi, jejak karbon dari suatu kota akibat usaha pertanian urban juga berkurang. Pertanian urban juga dapat menjadi pembenam karbon ("carbon sink") dan sekuestrasi karbon yang mampu menyerap emisi karbon yang umumnya sangat tinggi di perkotaan. Namun usaha ini sangat bergantung pada jenis tanaman, terutama yang tetap berdaun hijau hingga panen.
Dekontaminasi tanah.
Ruang terbuka di perkotaan seringkali menjadi tempat pembuangan sampah. Ruang terbuka tersebut juga akan menjadi tempat di mana air kelabu terakumulasi, yang dapat mencemari air tanah. Pertanian urban mendayagunakan lahan kosong ini dan dapat menjadi sarana yang murah untuk meremediasi kondisi tanah ketika digunakan sebagai usaha pertanian non-pangan. Dalam proses yang disebut dengan fitoremediasi ini, tanaman diseleksi untuk mendapatkan jenis tanaman yang memiliki kemampuan mendegradasi, menyerap, dan mengubah senyawa toksik inert dari tanah. Beberapa jenis senyawa kimia yang menjadi target diantaranya adalah logam berat seperti raksa dan timah hitam, senyawa anorganik yang mengandung arsen dan uranium, dan senyawa organik seperti minyak bumi dan organoklorida.
Fitoremediasi sangat ramah lingkungan, hemat biaya, dan efisien dalam penggunaan energi untuk mengurangi pencemaran. Fitoremediasi hanya membutuhkan biaya US$5 hingga US$40 per ton tanah yang diremediasi. Implementasi proses ini juga mengurangi jumlah tanah beracun yang harus dibuang ke tempat pembuangan sampah akhir.
Pertanian urban sebagai cara untuk meremediasi pencemaran kimiawi juga dapat mencegah bahan kimia tersebar ke lingkungan sekitar. Dengan menguncinya di dalam tanaman, bahan kimia menjadi tidak bersifat "mobile" yang mampu berpindah melalui aliran air permukaan dan air tanah. Tanaman yang digunakan untuk fitoremediasi tidak ideal untuk dijadikan bahan makanan, namun tanah yang telah selesai diremediasi dapat digunakan untuk menanam tanaman pertanian penghasil bahan pangan.

</doc>
<doc id="1177705" url="?curid=1177705" title="Komisi Hak-Hak Asasi Manusia Antarnegara ASEAN">
Komisi Hak-Hak Asasi Manusia Antarnegara ASEAN

Komisi Hak-Hak Asasi Manusia Antarnegara ASEAN ("") adalah sebuah yang diadopsi oleh para menteri luar negeri negara-negara anggota perhimpunan ASEAN pada tanggal 23 October 2009.
"Komisi Hak-Hak Asasi Manusia Antarnegara ASEAN" memiliki organ perwakilan dalam "Panel Tingkat Tinggi" guna mewakili para negara anggota yang dibentuk dan diresmikan oleh para pemimpin negara-negara ASEAN pada saat diselenggarakan konperensi tingkat tinggi ASEAN yang ke 15 di Cha-am Hua Hin, Thailand.

</doc>
<doc id="1177723" url="?curid=1177723" title="Pemilihan umum Wali Kota Parepare 2013">
Pemilihan umum Wali Kota Parepare 2013

Pemilihan umum Wali Kota Parepare 2013 dilaksanakan pada 29 Agustus 2013 untuk memilih Walikota dan Wakil Walikota Parepare periode 2013-2018. Terdapat 5 pasang kandidat yang bersaing dalam pemilihan umum ini, yaitu Andi Babba Oddo dan Syaefuddin Lattang yang diusung oleh 17 Partai Non Parlemen, pertahana Sjamsu Alam dan Andi Daramawangsa yang diusung oleh Partai Demokrat dan PDIP, Pasangan Independen Andi Darma Setiawan dan Muhammad Rui, Taqyuddin Djabbar dan Herman Zain Katoe yang diusung oleh Partai Hanura, PPP, PKPI dan PBB, dan Taufan Pawe dan Faisal Andi Sapada diusung oleh Partai Golkar. 
Pemenang untuk pilkada ini yaitu Pasangan Nomor Urut 5 Taufan Pawe dan Faisal Andi Sapada.
Kontroversi.
Tiga pasangan calon wali kota dan wakil wali kota menolak penandatanganan hasil rekapitulasi perhitungan akhir Pemilihan Kepala Daerah Wali Kota Parepare. Penolakan yang dilakukan saksi ketiga kandidat tersebut, terkait dugaan adanya kecurangan dan pelanggaran yang dilakukan salah satu kandidat, selama proses pilkada. Ketiga pasangan calon yang melakukan penolakan adalah nomor urut 2, 3 dan 4. Mereka meyakini proses pilkada Parepare sarat kecurangan, yang diarahkan pada pasangan nomor 5. Pasangan nomor 5 dituduh melakukan politik uang, pembagian sembako hingga pengambilan surat panggilan pemilih (C6) wajib pilih, yang dilakukan saat minggu tenang jelang hari pencoblosan.

</doc>
<doc id="1177724" url="?curid=1177724" title="Kejuaraan Dunia BWF 2013">
Kejuaraan Dunia BWF 2013

Kejuaraan Dunia BWF 2013 diselenggarakan pada 5–11 Agustus 2013 di Pusat Olahraga Tianhe di Guangzhou, China.
Pengundian.
Pengundian telah dilaksanakan pada 22 Juli di Guangzhou, China.
Jadwal.
"Waktu yang dicantumkan adalah waktu lokal ()."
Negara peserta.
345 atlet dari 49 negara ikut serta dalam kejuaraan tahun ini. Angka dalam tanda kurung menunjukkan jumlah atlet yang ikut serta dari tiap negara.
</div>

</doc>
<doc id="1177735" url="?curid=1177735" title="Albrecht sang Beruang">
Albrecht sang Beruang

Albert Sang Beruang (; kira-kira 1100 – 18 November 1170) adalah Margrave Brandenburg pertama (dengan nama Albert I) dari tahun 1157 hingga kematiannya. Ia juga merupakan Adipati Saxony pada periode tahun 1138 hingga  1142.
Kehidupan.
Albert adalah anak satu-satunya dari pasangan Otto, Count Ballenstedt dan Eilika (putri Magnus Billung. Ia mewarisi sebagian wilayah utara Saxony dari ayahnya pada tahun 1123. Dan setelah kematian ibunya, ia juga mewarisi wilayah milik wangsa Billung. Albert adalah pengikut setia dari, Lothair III, Kaisar Romawi Suci. Karena hal ini, ia menerima wilayah Margraviat Lusatia pada tahun 1123. Pada tahun 1126 Setelah Lothair menjadi Raja Jerman, ia menemaninya dalam perjalanan ke Bohemia, dimana dalam perjalanan tersebut ia mengalami pemenjaraan singkat.
Posisi Albert di Saxony membendung keinginannya untuk memperluas wilayah kekuasaannya. Setelah kematian dari saudara iparnya, Henry II, seorang margrave dari wilayah kecil di Elba yang disebut March Utara Saxon. Pada tahun 1128, Albert kecewa atas tidak diberikannya wilayah peninggalan Henry II kepadanya. Untuk melampiaskan kekecewaannya, ia lalu menyerang Udo. Karena hal ini Kaisar Lothair mencabut hak-hak kekuasaan Albert. Ia lalu pergi ke Italia pada tahun 1132.
Ia lalu benar menjadi penguasa di March Utara. Namun, ia tetap tidak puas dengan wilayah yang dikuasainya karena hanya memiliki sedikit penduduk. Ia lalu bergabung dalam peperangan melawan komunitas Wends. Usaha diplomatis dilakukannya, hingga kemudian saat kematian Paangeran Bradenburg terakhir, Pribislav dari Hevelli pada tahun 1150, Albert dapat mengambil alih wilayah ini. Ia lalu menyandang gelar "Margrave Brandenburg". Setelah itu ia gencar menekan pertahanan terakhir komunitas Wends, memperbanyak migrasi orang Jerman ke wilayah ini, mendirikan beberapa keuskupan dalam perlindungannya, dan menyatakan diri sebagai pendiri Margraviate Brandenburg pada tahun 1157, dengan keturunannya kelak akan menjadi anggota Wangsa Ascania. Hal ini berlanjut hingga kepunahan garis keturunan pada tahun 1320.
Pada tahun 1164, Albert bergabung pada aliansi para pangeran untuk melawan Henry Sang Singa. Perlawanan ini terjadi hingga terjadi perjanjian damai pada tahun 1169. Albert lalu membagi wilayah yang dikuasainya kepada enam orang putranya. Ia meninggal pada tahun 13 November 1170. Lokasi meninggalnya diperkirakan berada di Stendal. Jasadnya lalu dimakamkan di Ballenstedt.
Julukan.
Ia mendapat julukan sebagai "Sang Beruang". Julukan ini tidak berasal dari keadaan fisiknya yang tinggi dan tampan, namun karena kemampuannya untuk mempertahankan wilayah, memiliki kemampuan untuk mengambil jalan paling mudah dalam masalah yang pelik, dan juga ia adalah tokoh paling cemerlang di zamannya. Demikian Thomas Carlyle menggambarkan sosok Albert. Oleh beberapa penulis ia juga disebut "Sang Tampan".
Keluarga dan keturunan.
Albert menikah pada tahun 1124 dengan Sophie dari Winzenburg dan pernikahan mereka dikaruniai 13 putra:

</doc>
<doc id="1177736" url="?curid=1177736" title="PS GAS Sawahlunto">
PS GAS Sawahlunto

PS GAS (Persatuan Sepak bola Gunung Arang Sawahlunto) adalah sebuah tim sepak bola Indonesia yang bermarkas di Sawahlunto, Sumatera Barat. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Ombilin, Sawahlunto. Klub tersebut saat ini bermain di Divisi II Liga Indonesia. Tim ini berhasil promosi dari Divisi Tiga Liga Indonesia 2011-2012 ke Divisi II Liga Indonesia 2012-2013 tetapi mundur karena kekurangan dana untuk mengarungi musim yang baru. Sekarang tim ini bermain di Liga Nusantara.

</doc>
<doc id="1177740" url="?curid=1177740" title="Jalan Tol Padang-Sicincin">
Jalan Tol Padang-Sicincin

Jalan Tol Padang-Sicincin adalah jalan tol bagian dari jalan Trans-Sumatera yang menghubungkan Padang, Sumatera Barat dengan Dumai, Riau melewati Lembah Anai yang merupakan deretan tebing curam yang terletak di Padang Panjang terus menyeberang jurang di Ngarai Sianok, Bukittinggi dan bersambung dengan kelok sembilan di Payakumbuh.

</doc>
<doc id="1177741" url="?curid=1177741" title="Ernest, Elektor Sachsen">
Ernest, Elektor Sachsen

Ernst, Elektor Sachsen () adalah Elektor Sachsen dari tahun 1464 hingga 1486.
Biografi.
Ernst adalah pencetus dari "Garis Ernestine", leluhur dari George I dari Britania Raya, Albert dari Sachsen-Coburg and Gotha (beserta istrinya, Ratu Victoria, dan sepupunya Leopold II dari Belgia dan Charlotte dari Meksiko).
Ia adalah anak ke dua (sebenarnya anak ke-empat, karena saudaranya meninggal) dari delapan bersaudara. Ia adalah putra dari pasangan Frederick II, Elektor Sachsen dan Margaret dari Austria (saudari dari Frederick III, Kaisar Romawi Suci).
Kematian kakaknya, Frederick pada tahun 1451 membuatnya naik menjadi pewaris takhta Elektor Sachsen. Namun pada tahun 1455, ia bersama adiknya, Albert, diculik oleh seoranf ksatria bernama Kunz von Kaufungen. Peristiwa penculikan ini dikenal sebagai Peristiwa "Prinzenraub".
Pada tahun 1464, ia menggantikan ayahnya menjadi Elektor Sachsen. Ia menganeksasi Thuringia pada tahun 1482. Dan berdasarkan Perjanjian Leipzig pada tahun 1485, ia harus berbagi wilayah kekuasaan dengan adiknya Albert. Menurut perjanjian tersebut, ia menguasai Wittenberg, bagian selatan Thuringia, Vogtland dan sebagian dari Pleissnerland. Ia memilih pusat kekuasaan di Wittenberg. Setahun kemudian, ia meninggal di Colditz karena terjatuh dari kudanya. Ia meninggal dunia pada usia 46 tahun
Keturunan.
Di Leipzig pada 19 November 1460, Ernst menikahi Elisabeth dari Bavaria. Mereka dikaruniai tujuh orang keturunan:

</doc>
<doc id="1177746" url="?curid=1177746" title="Jalan Tol Pekanbaru–Dumai">
Jalan Tol Pekanbaru–Dumai

Jalan Tol Pekanbaru–Dumai adalah jalan tol bagian dari jalan Trans-Sumatera yang menghubungkan Pekanbaru dengan Dumai yang berada di Riau.
Galeri.
Jalan Tol Pekanbaru - Dumai Dengan Panjang Keseluruhan 131,475 Km

</doc>
<doc id="1177748" url="?curid=1177748" title="Frederick III, Elektor Sachsen">
Frederick III, Elektor Sachsen

Frederick III dari Sachsen (), juga dikenal sebagai Frederick Sang Bijaksana (Bahasa Jerman : "Friedrich der Weise"), adalah Elektor dari Sachsen (dari Wangsa Wettin) dari tahun 1486 hingga kematiannya pada tahun 1525. Frederick adalah putra dari Ernest, Elektor Sachsen dan istrinya Elisabeth (putri dari Albert III, Adipati Bavaria. Ia juga dikenal sebagai pembela ajaran Martin Luther, Lutheranism dan Reformasi Protestan, meskipun ia memeluk Katolik Roma sepanjang hidupnya.
Frederick III dikenang dalam Kalender Orang Suci dari Gereja Lutheran Sinode Missouri pada 5 Mei. Ia memiliki pelukis pribadi yang bernama Lucas Cranach.
Biografi.
Lahir Torgau, ia menggantikan ayahnya sebagai elektor pada tahun 1486. Pada tahun 1502, ia mendirikan Universitas Wittenberg. Universitas ini adalah tempat dimana Martin Luther dan Philipp Melanchthon mengajar. 
Frederick adalah kandidat dari Paus Leo X untuk menjadi Kaisar Romawi Suci pada tahun 1519. Sebelumnya, sang Paus telah menghadiahkannya Mawar Emas Kebajikan pada 3 September 1518. Tapi ia membiarkan Charles V menjadi kaisar. 
Frederick mengoleksi banyak benda pusaka di gereja kastil miliknya. Hasil inventarisasi pada tahun 1518 mencatat bahwa Frederick memiliki 17.443 benda pusaka. Benda-benda tersebut diantaranya sebuah ibu jari dari St. Anne, sebuah ranting dari semak terbakar Musa, jerami dari palung suci, dan susu dari Virgin Mary. Menurut keyakinannya, seseorang taat dan alim yang memiliki usaha yang besar untuk mendapat benda-benda pusaka tersebut akan mendapat 1.902.202 tahun pengampunan dosa (sebuah perhitungan menurut waktu di bumi yang ditempuh seseorang dalam api penebusan dosa). Dua tahun kemudian, koleksinya bertambah sehingga menjadi sekitar 19.000 buah.
Ia melindungi Martin Luther beserta kegiatan-kegiatannya dari kekuasaan Paus. Dan ia menyembunyikan Martin Luther dalam Kastil Wartburg dalam Diet Worm.
Frederick meninggal tanpa pernah menikah di Lochau, sebuah kastil untuk berburu di dekat Annaburg (30 km tenggara Wittenberg), pada tahun 1525 dan dimakamkan di Schlosskirche, Wittenberg dengan Peter Vischer. Ia digantikan oleh saudaranya Adipati John Sang Teguh sebagai Elektor Sachsen.

</doc>
<doc id="1177753" url="?curid=1177753" title="John, Elektor Sachsen">
John, Elektor Sachsen

"Artikel ini berbeda dengan John I dari Sachsen."
John dari Sachsen (30 Juni 1468 – 16 Agustus 1532), dikenal sebagai John Sang Teguh (Bahasa Inggris : "John the Steadfast" atau "John the Constant") adalah Elektor Sachsen dari 1525 hingga 1532. Ia adalah anggota dari Wangsa Wettin.
Biografi.
 Lahir di Meissen, ia adalah anak ke lima dari tujuh putra Ernest, Elektor Sachsen dan Elisabeth dari Bavaria.
Kematian saudaranya, Ernest pada tahun 1513 dan Albert pada tahun 1484 membuatnya menjadi pewaris takhta dari kakaknya Frederick Sang Bijaksana saat kematiannya pada tahun 1525. John lalu mewarisi gelar sebagai Elektor Sachsen. Seperti nama yang disandangnya, "Sang Teguh", ia gencar melanjutkan kebijakan kakanya (Frederick III) untuk melindungi Reformasi Protestan. Pada tahun 1527, Gereja Lutheran dinyatakan sebagai gereja resmi negara, dengan Elektor sebagai Uskup gung. Ia adalah pemimpin dari Liga Schmalkaldic pada tahun 1530 untuk melindungi jalannya reformasi.
Ia meninggal di Schweinitz. Seperti kakaknya, ia dimakamkan di sebuah gereja kastil di Wittenberg dengan Hans Vischer. Ia digantikan oleh anak sulungnya, John Frederick.
Pernikahan dan keturunan.
Di Torgau pada 1 Maret 1500, John menikah dengan Sophie dari Mecklenburg-Schwerin, putri dari Magnus II, Adipati Mecklenburg. Pernikahan mereka dikaruniai seorang putra :
Ia menikah kedua kalinya pada 13 November 1513 dengan Margaret dari Anhalt-Köthen. Mereka memiliki empat orang keturunan :
<br>

</doc>
<doc id="1177759" url="?curid=1177759" title="Albert II dari Sachsen-Wittenberg">
Albert II dari Sachsen-Wittenberg

Albert II dari Saxony (Wittenberg (Elba), kira-kira 1250 – 25 Agustus 1298, di dekat Aken (Elba)) adalah putra dari pasangan Adipati Albert dari Saxony dan istri ketiganya, Helen dari Brunswick-Lunenburg. Ia mendukung Rudolph I dari Jerman pada pemilihan Raja Romawi. Setelah kematian ayahnya, Albert I pada tahun 1260, Albert II bersama dengan kakaknya, John I bersama-sama memimpin Kadipaten Saxony.
Kehidupan.
Pada tahun 1269, 1272 dan 1282 dua bersaudara ini secara berangsur-angsur membagi wilayah kekuasaan mereka ke dalam tiga zona pemerintahan yang tidak saling terhubung. Wilayah-wilayah ini adalah, Tanah Hadeln di dekat Otterndorf, Lauenburg pada zaman Elba dan wilayah ketiga adalah daerah disekitar Wittenberg. Hal ini bertujuan untuk persiapan pemekaran. 
Di dalam pemilihan kaisar pada tahun 1273, Albert II bertindak sebagai wakil dari wilayah yang dikuasai bersama tersebut. Setelah itu salah satu calon, Rudolph I, menikahkan putrinya Agnes dari Habsburg dengan Albert II. Setelah pengunduran diri John I dari jabatan penguasa pada tahun 1282 dan diikuti dengan kematiannya tiga tahun kemudian, wilayah Saxony dikuasai oleh Albert II beserta tiga keponakannya, Eric I, John II dan Albert III.
Pada tahun 1288, Albert II lalu menyatakan bahwa putra dan keturunannya (Termasuk Adipati Rudolf I) adalah penguasa yang sah dari Elektorat Saxony, namun yang terjadi adalah perselisihan dengan wangsa lain yang juga berhak atas wilayah Saxony, yakni Wangsa Wettin. Hal ini bermula ketika County Brehna dikembalikan ke kekaisaran setelah kepunahan garis keturunan dari Adipati Rudolf I. Akhirnya wilayah Brehna ini dikuasai oleh Albert II pada tahun 1290. Selain itu Albert II juga mendapatkan wilayah County Gommern. Pada dekade 1290-an, Raja Wenceslaus II dari Bohemia mengajak Albert II Adolf dari Jerman sebagai kaisar yang baru. Albert II lalu menandatangani pakta elektoral pada 29 November 1291 dimana dalam pakta tersebut Albert II akan memberikan suara untuk calon yang juga didukung oleh Wenceslaus. Pada 27 April 1292, Albert II bersama keponakan-keponakannya, menggunakan hak suara mereka untuk memilih Adolf dari Jerman. 
Dari sumber terakhir yang ditemukan, disebutkan bahwa pemerintahan bersama Albert II bersama para keponakannya sebagai Adipati bersama Saxon berakhir pada tahun 1295. Pada 20 September 1296, wilayah ini terbagi menjadi Sachsen-Lauenburg yang dikuasai oleh Albert III, Eric I dan John II dan Sachsen-Wittenberg, yang dikuasai sendiri oleh Albert II. Hal ini terjadi saat Albert II menyatakan bahwa wilayah Vierlande, Sadelbande, Ratzeburg, Darzing (kemudian disebut sebagai Amt Neuhaus), dan Hadeln adalah wilayah terpisah yang dikuasai bersama tiga bersaudara. Sedangkan Albert sendiri menguasai Sachsen-Wittenberg di wilayah-wilayah sekitar Belzig. Albert II lalu menjadi pendiri dari garis keturunan Ascania dari Sachsen-Wittenberg.
Pernikahan dan keturunan.
Pada tahun 1273 Albert II menikahi Agnes dari Habsburg, dan dikaruniai beberapa keturunan:

</doc>
<doc id="1177766" url="?curid=1177766" title="John Ernest, Adipati Sachsen-Coburg">
John Ernest, Adipati Sachsen-Coburg

John Ernest () (10 Mei 1521 – 8 Februari 1553) adalah Adipati dari Sachsen-Coburg.
John Ernest lahir di Coburg sebagai anak ketiga (namun akhirnya menjadi anak kedua karena kematian saudara) dan bungsu dari John Sang Teguh dan istri keduanya, Margaret dari Anhalt-Köthen. Setelah kematian ayahnya pada tahun 1532, saudaranya John Frederick I, menerima gelar Elektor Saxony. John Ernest lalu mengambil bagian bersama kakaknya untuk menguasai dan memimpin wilayah Elektorat Saxony.
Pada tahun 1542 John Frederick I memutuskan untuk berkuasa sendiri, dan menyerahkan wilayah Franconia milik Wangsa Wettin (Coburg, Eisfeld, dll.) kepada John Ernest. Hal ini berjalan hingga tahun 1547 (setelah Pertempuran Mühlberg). Setelah John Ernest meninggal tanpa pernah menikah dan memiliki seorangpun anak, kota-kota kekuasaanya jatuh ke tangan John Frederick. 

</doc>
<doc id="1177768" url="?curid=1177768" title="John I dari Sachsen-Lauenburg">
John I dari Sachsen-Lauenburg

"Artikel ini berbeda dengan John, Elektor Saxony".
John I dari Saxony (1249 – 30 July 1285, Wittenberg di Elba) adalah putra sulung dari Albert I dari Saxony dari istri ketiganya, Helen of Brunswick and Lunenburg. John dan adiknya Albert II secara bersama menguasai Kadipaten Saxony setelah kematian ayah mereka pada tahun 1260.
Kehidupan.
Pada tahun 1269, 1272 dan 1282 John I dan Albert II membagi wilayah kekuasaan mereka menjadi tiga wilayah yang benar-benar terpisah. Wilayah ini adalah Hadeln di dekat Otterndorf, dan yang lain adalah Lauenburg di Elba serta wilayah di sekitar Wittenberg). Sebagai bagian dari penataan dan pembagian wilayah ini, John I menjadi Burgrave Magdeburg pada tahun 1269.
Pada pemilihan kaisar pada tahun 1273 Albert II menjadi wakil dari wilayah kekuasaan bersama ini. John I mengundurkan diri pada tahun 1282 untuk memberi kesempatan kepada ketiga putranya Eric I, John II dan Albert III. Kemudian, John I bergabung ke dalam sebuah biara Prancis di Wittenberg. Ia menjabat sebagai Warden (pelindung), posisi ini dipegangnya hingga kematiannya pada tahun 1285. Para putra John I dan Albert II terus melanjutkan kekuasaan bersama di Saxony. Dari sumber terakhir yang didapatkan bahwa kekuasaan bersama ini berakhir pada tahun 1295.
Pernikahan dan keturunan.
Pada tahun 1270 John menikahi Ingeborg Birgersdotter dari Småland. Pernikahannya ini dikaruniai delapan anak :

</doc>
<doc id="1177776" url="?curid=1177776" title="Umeboshi">
Umeboshi

Umeboshi (Jepang: 梅干, dieja [u͍meboɕi] atau secara harfiah "ume kering") adalah asinan kering yang dibuat dari buah ume ("Prunus mume") yang lazim dijumpai di Jepang. Rasa sebenarnya adalah asam dan asin, namun kini juga diciptakan dalam berbagai pilihan rasa. Lazimnya ume ini diasinkan, namun dalam proses produksi modern bisa juga dibuat dengan teknik acar dengan cara direndam dalam larutan cuka sehingga tidak terlalu asin.
Penggunaan.
Umeboshi diletakkan di atas nasi sebagai asinan yang melambangkan bendera Jepang dan patriotisme, karena pada masa Perang Dunia Kedua, makanan seperti ini disarankan oleh Pemerintah Jepang kepada penduduk, berhubung makanan bernutrisi lainnya telah disalurkan untuk tentara, dan dinamai hinomaru bento. Hinomaru merujuk kepada bentuk bulatan merah di bendera Jepang. Namun umeboshi juga sering dimasukkan ke dalam onigiri sebagai perasa, campuran di dalam ochazuke, atau sebagai permen.

</doc>
<doc id="1177798" url="?curid=1177798" title="Dokter spesialis patologi anatomi">
Dokter spesialis patologi anatomi

Dokter spesialis patologi anatomi adalah salah satu cabang spesialisasi medis yang pekerjaan utamanya adalah melakukan diagnosis berdasarkan jaringan atau cairan yang dikirim oleh klinisi. Jaringan atau cairan yang dikirim ke laboratorium patologi anatomi harus disertai surat pengantar yang berisi identitas pasien, asal sampel, dan diagnosis klinis. 
Secara garis besar ada 2 macam pemeriksaan dasar yang dilakukan yaitu pemeriksaan histopatologi dan sitologi. Pemeriksaan histopatologi adalah pemeriksaan dari jaringan tubuh manusia, di mana jaringan itu dilakukan pemeriksaan dan pemotongan makroskopis, diproses sampai siap menjadi "slide" atau preparat yang kemudian dilakukaan pembacaan secara mikroskopis untuk penentuan diagnosis. Pemeriksaan sitologi adalah pemeriksaan dari cairan tubuh manusia yang kemudian diproses, yaitu dilakukan fiksasi dan pemberian pigmen kemudian dilakukan pembacaan dengan mikroskop. Perbedaan utama antara pemeriksaan histopatologi dan sitologi adalah di mana pada pemeriksaan histopatolologi akan tampak struktur jaringan, sedangkan pada pemeriksaan sitologi hanya tampak gambaran sel-sel nya tanpa terlihat struktur jaringannya.
Peran penting dokter spesialis patologi anatomi yang utama adalah menentukan apakah itu suatu tumor atau bukan, bila itu tumor, apakah tumor ganas atau jinak melalui pembacaan dengan mikroskop.

</doc>
<doc id="1177806" url="?curid=1177806" title="Pelabuhan Depapre">
Pelabuhan Depapre

Pelabuhan Depapre adalah pelabuhan peti kemas, curah cair, curah kering yang terletak di Teluk Tanahmerah menghadap Samudera Pasifik berjarak 30 km dari pelabuhan lama Jayapura, pelabuhan ini sekitar 27 km dari Sentani yang merupakan ibukota Kabupaten Jayapura, dan 60 km dari Jayapura yang merupakan ibu kota provinsi Papua.
 

</doc>
<doc id="1177815" url="?curid=1177815" title="Ixan Rantas">
Ixan Rantas

Ixan Rantas adalah musisi Indonesia yang saat ini masih memperkuat Band bernama Sahara walau pernah keluar dari grup ini pada tahun 2007 dan masuk kembali pada tahun 2012 menggantikan Alex hutajulu yang pada saat itu menjadi vokalis ke dua dari Band Sahara

</doc>
<doc id="1177830" url="?curid=1177830" title="Agama Buddha di Afrika">
Agama Buddha di Afrika

Agama Buddha sebagai salah satu agama dunia utama juga dipraktikkan di benua Afrika. Meskipun ada juga umat Buddha yang berasal dari orang asli Afrika, sebagian besar pemeluk agama Buddha di Afrika adalah orang-orang keturunan Asia yang tinggal dan menetap di Afrika (terutama orang keturunan Cina, Vietnam, dan Jepang).
Afrika Selatan adalah negara dengan jumlah umat Buddha terbanyak di benua tersebut. Menurut perkiraan tahun 2010, penganut Buddhisme (termasuk pula Taoisme dan kepercayaan tradisional Cina) jumlahnya antara 0,2% sampai 0,3% dari penduduk Afrika Selatan, atau antara 100.000 hingga 150.000 orang. Negara dan teritori Afrika di pesisir Samudra Hindia juga memiliki minoritas Buddhis yang signifikan. Mauritius merupakan negara dengan persentase umat Buddha tertinggi di benua ini yaitu sebesar 1,5% hingga 2% dari total populasinya. Madagaskar memiliki jumlah umat Buddha sekitar 20.000 orang. (atau kira-kira 0,1% dari total populasi). Di Seychelles dan Réunion, pemeluk agama Buddha sekitar 0,1% hingga 0,2% dari populasi.
Di Afrika Utara, sekitar 0,3% (atau sekitar 20 ribu orang) dari penduduk Libya beragama Buddha (kebanyakan adalah pekerja asing dari Asia yang menjadi pendatang di negara ini). Ada pula dua pusat Buddhis di Casablanca, Maroko.
Terdapat pula beberapa pusat agama Buddha atau wihara di negara-negara Sub-Sahara Afrika, yaitu di: Botswana, Kamerun, Pantai Gading, Ghana, Guinea, Kenya, Lesotho, Liberia, Malawi, Mali, Namibia, Nigeria Senegal, Sierra Leone, Swaziland, Tanzania, Togo, Uganda, Zambia, dan Zimbabwe.
Adewale Akinnuoye-Agbaje, seorang aktor Inggris keturunan Nigeria merupakan salah satu orang Afrika yang berpindah keyakinan dan memeluk agama Buddha. Terdapat seorang biksu Afrika asli yaitu Bhante Buddharakkhita dari Uganda yang turut memelopori didirikannya Uganda Buddhist Centre.

</doc>
<doc id="1177835" url="?curid=1177835" title="Erwin Moron">
Erwin Moron

Erwin Heryadi () atau lebih di kenal dengan Erwin Moron adalah penyanyi asal Indonesia. Besar dalam lingkungan militer-Kopassus, Soetedjo tak lantas memaksakan putranya mengikuti jalur yang sama, Erwin ternyata lebih mencintai dunia seni dan peran.
Dia memulai kariernya sebagai penyanyi sebuah band yang terkenal di akhir era 90-an hingga awal 2000-an, Dr.PM, setelah sebelumnya membentuk kelompok musik yang berhasil masuk kompilasi "Indie Ten". Namun sekarang dirinya bekerja sebagai penyanyi solo, penyiar, dan aktif di komunitas yang didirikannya di Bandung, Nagara Ini Soenda.
Karier Bernyanyi.
Karier Erwin di mulai sejak dirinya bergabung dengan grup musik Dr.PM yang pada saat itu mencari pengganti vokalis, Pierre yang hengkang beberapa bulan sejak Dr. PM di bentuk. Erwin pun mendapatkan bagian menjadi vokalis. Pada Desember 1998, Dr. PM merilis album pertamanya berjudul Dunia Baru. Album pertama ini memiliki angka penjualan yang cukup sukses, di karenakan cara menyanyi Erwin yang cukup eksentrik membuat namanya cepat di kenal orang.
Seiring berjalannya waktu, Dr. PM merilis album kedua nya berjudul Sosok pada tahun 2000. Album ini memiliki nasib yang sama dan sukses seperti album pertama. Single "Damai Mimpi" pada album kedua tersebut sangat sukses di kalangan musik Indonesia hingga saat ini.
Namun setelah album kedua Dr. PM dirilis, Erwin memilih hengkang karena dirinya sudah bosan dengan bandnya & ingin memulai kariernya sebagai penyanyi solo.
Tiga tahun vakum, membuatnya Erwin ingin kembali dengan inisiatif awalnya sebelum hengkang dari Dr. PM menjadi penyanyi solo. Erwin pun merilis album solonya pada tahun 2003 yang bertajuk Melancoliaddict. Sayangnya album solonya kurang mendapatkan tanggapan dari pendengar musik Indonesia pada saat itu. Karena ciri nya sebagai vokalis Dr. PM masih terbayang - bayang di pendengarnya.
Setelah vakum selama hampir 8 tahun, Erwin pun kembali menatap dunia musik Indonesia dengan mengaransemen lagu lama dari Dr. PM, Damai Mimpi. Single ini pun kembali mendapat tanggapan positif dari pendengarnya. Hingga pada akhirnya pada akhir November 2012, Erwin merilis album solo kedua nya, bertajuk Erwin Dr. PM & The Moron. Pada tahun 2008, Erwin membentuk grup musik terbarunya di Bandung bernama Madmoron dengan genre yang sedikit berbeda dibanding dengan Dr. PM.
Karier Aktor.
Erwin sempat menjajal dunia hiburan sebagai aktor. Dirinya terlibat dalam film London Virginia menjadi banci. Erwin pun tidak memberitahukan adanya tawaran ini kepada orang tuanya.
Kegiatan Sosial.
Pada tahun 2012, Erwin mendirikan sebuah komunitas di Bandung yang di beri nama Nagara Ini Soenda, sebuah komunitas yang di utamakan bagi penduduk Sunda di mana kegiatanya adalah membantu orang - orang yang kurang mampu dengan memberi sembako dan lainnya.

</doc>
<doc id="1177836" url="?curid=1177836" title="Payphone (lagu)">
Payphone (lagu)

"Payphone" adalah lagu yang dinyanyikan oleh band asal Amerika Serikat Maroon 5 dari album keempat mereka, Overexposed. Lagu ini adalah single utama dari album, singel ini dirilis secara internasional pada tanggal 17 April 2012.

</doc>
<doc id="1177837" url="?curid=1177837" title="Hukum Alam (Niyama Dhamma)">
Hukum Alam (Niyama Dhamma)

Hukum Alam (Niyama Dhamma) adalah salah satu konsep dalam ajaran agama Buddha mengenai hukum-hukum yang bekerja di alam ini. 
Hukum ini bekerja dengan sendirinya dan bersifat universal. Hukum alam dapat dibagi ke dalam lima kelompok:
1. Utu Niyama, Hukum ini mencakup semua fenomena anorganik, termasuk hukum-hukum dalam fisika dan kimia. Contohnya adalah hukum mengenai terbentuk dan hancurnya bumi, planet, tata surya, galaksi, temperatur, iklim, gempa bumi, angin, erupsi, dan segala sesuatu yang bertalian dengan energi.
2. Bija Niyama, Hukum ini mencakup semua gejala organik seperti dalam biologi. Contohnya adalah perkembangan hewan atau tumbuhan, mutasi gen manusia, pembuahan, proses perkembangbiakkan pada tumbuh-tumbuhan.
3. Kamma Niyama, Hukum Moralitas, yaitu Hukum sebab-akibat (hukum karma). Segala tindakan sengaja atau tidak disengaja akan menghasilkan sesuatu yang baik atau buruk.
4. Citta Niyama, mengenai pikiran misalnya bagaimana proses kesadaran bekerja. Hukum ini bekerja pada memori manusia dan bagaimana psikis seseorang. Hukum ini mengatur pertalian kerja antara sesuatu yang hidup dan mati.
5. Dhamma Niyama, mengenai segala sesuatu yang tidak diatur oleh keempat Hukum diatas. Hukum ini mencakup konsep abstrak yang dikembangkan manusia seperti dalam ilmu matematika dimana realitas alam dijelaskan dalam bentuk abstrak (tidak berwujud).

</doc>
<doc id="1177841" url="?curid=1177841" title="Dharma Pelindung Dunia (Lokapaladhamma)">
Dharma Pelindung Dunia (Lokapaladhamma)

Dharma Pelindung Dunia (Lokapaladhamma) adalah salah satu konsep dalam ajaran agama Buddha. Dharma Pelindung Dunia ini merupakan sifat atau karakteristik diri yang harus dimiliki oleh seorang manusia dalam menjalani kehidupan sehari-hari dan untuk terciptanya keharmonisan dan perdamaian dunia. 
Dharma Pelindung Dunia merupakan sebuah kiasan yang terdiri dari 2 sifat/karakter yaitu:
1. Hiri dari bahasa Pali yang berarti sebuah perasaan malu untuk melakukan hal-hal yang tidak baik
2. Ottappa dari bahasa Pali yang berarti sebuah perasaan takut untuk menerima akibat dari perbuatan yang tidak baik tersebut
Hiri dan Ottappa ini dianggap sebagai dasar pembentuk latihan moralitas (sila).

</doc>
<doc id="1177843" url="?curid=1177843" title="One More Night (lagu Maroon 5)">
One More Night (lagu Maroon 5)

"One More Night" adalah lagu yang dinyanyikan oleh band asal Amerika Serikat Maroon 5 dari album keempat mereka, Overexposed. Lagu ini adalah single kedua dari album, singel ini dirilis secara internasional pada tanggal 19 Juni 2012.

</doc>
<doc id="1177849" url="?curid=1177849" title="Daylight">
Daylight

"Daylight" adalah lagu yang dinyanyikan oleh band asal Amerika Serikat Maroon 5 dari album keempat mereka, Overexposed. Lagu ini adalah single ketiga dari album, singel ini dirilis secara internasional pada tanggal 27 November 2012.

</doc>
<doc id="1177851" url="?curid=1177851" title="Love Somebody">
Love Somebody

"Love Somebody" adalah lagu yang dinyanyikan oleh band asal Amerika Serikat Maroon 5 dari album keempat mereka, Overexposed. Lagu ini adalah single keempat dari album, singel ini dirilis secara internasional pada tanggal 14 Mei 2013.

</doc>
<doc id="1177862" url="?curid=1177862" title="Jong FC Twente">
Jong FC Twente

Jong FC Twente (Indonesia: FC Twente Muda) adalah tim muda dari tim FC Twente.

</doc>
<doc id="1177864" url="?curid=1177864" title="La Liga 2006–07">
La Liga 2006–07

La Liga musim 2006-07 adalah musim ke-76 dari penyelenggaraan La Liga, yang dimulai pada 27 Agustus 2006 dan berakhir pada 17 Juni 2007. Real Madrid berhasil menjuarai La Liga berkat rekor "head to head" yamg lebih baik dari Barcelona.
Promosi dan degradasi.
Klub promosi dari Segunda División 2005–06
Klub degradasi ke Segunda División 2006–07
Hasil pertandingan.
 
Penghargaan.
Trofi Pichichi.
Trofi Pichichi dianugerahkan kepada pemain yang paling banyak mencetak gol dalam satu musim.
Trofi Zamora.
Trofi Zamora dianugerahkan kepada penjaga gawang dengan rasio gol kemasukan dan jumlah pertandingan yang paling sedikit.
Pedro Zaballa Award.
Cuco Ziganda (kepala pelatih Osasuna) dan David Belenguer (pemain Getafe)

</doc>
<doc id="1177871" url="?curid=1177871" title="Zikir Setelah Salat">
Zikir Setelah Salat

Zikir Setelah Salat adalah kumpulan bacaan Doa, Zikir, dan Wirid yang dilafadzkan setelah salat wajib (fardhu) yang lima waktu. Bacaan zikir dibawah ini hanya berasal dari sumber yang sahih saja. Sebagaimanan yang tercantum pada Kitab-kitab Sahih dan Sunan saja. Zikir-zikir setelah Salat ini juga dapat dijumpai di dalam Hisnul Muslim sebuah buku saku zikir yang populer di dunia Islam.

</doc>
<doc id="1177891" url="?curid=1177891" title="Korps Bugis">
Korps Bugis

Korps Bugis () adalah suatu pasukan pribumi yang pernah menjadi bagian dari pasukan Perusahaan Hindia Timur Inggris, pada masa Pemerintahan Inggris di Bengkulu (1685–1824). Pasukan ini dipimpin seorang "Kapten Bugis", dan mayoritas anggotanya ini direkut dari suku Bugis Wajo. Penugasan pasukan diatur oleh Residen Inggris yang bermarkas di Benteng Marlborough, Bengkulu. Pasukan dibubarkan setelah Traktat London (1824) ditandatangani, dan seluruh kekuatan Inggris meninggalkan Bengkulu pada bulan Maret 1825.
Sejarah.
Perusahaan Hindia Timur Inggris pada tahun 1685 mendirikan loji perdagangan di Bengkulu, dan segera saja menjalin perjanjian perdagangan dengan wilayah-wilayah sekitarnya di sepanjang pesisir barat daya Sumatra. Pada dekade awal abad berikutnya, mereka pun berhasil mendominasi perdagangan setempat, mulai dari Air Manjunto, Bengkulu, di sebelah utara hingga ke Krui, Lampung, di sebelah selatan. Korps Bugis adalah salah satu dari berbagai pasukan yang dibentuk untuk mengawasi perdagangan lada Perusahaan Hindia Timur Inggris dengan penduduk setempat. 
Pasukan ini pada awalnya berjumlah 112 orang, dibentuk terutama dari keluarga dan para pengikut Daeng Ma'ruppa, seorang saudara muda penguasa Wajo yang sebelumnya berkelana ke Inderapura dan menikahi saudari Sultan Inderapura. Diperkirakan turut bergabung pula dalam pasukan tersebut orang-orang Bugis dan Ambon yang merupakan para pengikut Orangkaya Lela, seorang pembesar di Inderapura sekaligus rekan dagang penting Perusahaan Hindia Timur Inggris. Penugasan pasukan diatur oleh Residen Inggris yang bermarkas di Benteng Marlborough, Bengkulu.
Para pemimpin Korps Bugis yang diketahui, antara lain: 
Ditanda-tanganinya Traktat London (1824) mengatur bahwa Inggris melepaskan klaim atas pantai barat Sumatra dan Belanda melepaskan klaim atas Singapura, Semenanjung Malaya, utara Kalimantan; sehingga keberadaan Korps Bugis tidak lagi diperlukan, sebab seluruh kekuatan Inggris diharuskan meninggalkan Bengkulu pada bulan Maret 1825.

</doc>
<doc id="1177905" url="?curid=1177905" title="Deklarasi Hak Asasi Manusia Perhimpunan Bangsa-bangsa Asia Tenggara">
Deklarasi Hak Asasi Manusia Perhimpunan Bangsa-bangsa Asia Tenggara

Deklarasi Hak Asasi Manusia Perhimpunan Bangsa-bangsa Asia Tenggara adalah sebuah deklarasi yang dilakukan pada saat diselenggarakan konperensi tingkat tinggi Perhimpunan Bangsa-bangsa Asia Tenggara yang ke 21 di Phnom Penh, Kamboja, deklarasi ini dilakukan oleh para anggotanya yang terdiri yakni Brunei Darussalam, Filipina, Indonesia, Kamboja, Laos, Malaysia, Myanmar, Singapura, Thailand dan Vietnam pada tanggal 18 November 2012. 
Deklarasi ini juga menegaskan atas pengakuan semua hak sipil dan politik yang diatur dan berada pada Pernyataan Umum tentang Hak-Hak Asasi Manusia 

</doc>
<doc id="1177910" url="?curid=1177910" title="Kesalahan tipografi">
Kesalahan tipografi

Kesalahan tipografi (dalam bahasa Inggris biasa disingkat typo) adalah kesalahan yang dibuat pada saat proses mengetik. Istilah ini mencakup kesalahan karena kegagalan mekanis atau slip tangan atau jari, tetapi tidak termasuk kesalahan yang timbul akibat ketidaktahuan penulis, seperti kesalahan ejaan. Kesalahan tipografi dapat disebabkan oleh jari yang menekan dua tombol papan ketik yang berdekatan secara bersamaan. Kesalahan tipografi bukan merupakan kesalahan yang tidak disengaja.
"Typo" dapat mengubah arti kata atau bahkan arti dari kalimat.

</doc>
<doc id="1177911" url="?curid=1177911" title="Tafsir al-Tabari">
Tafsir al-Tabari

Tafsir Al-Tabari atau "Ath-Thabari" yang aslinya berjudul ""Jami’ al-Bayan fi Ta’wil al-Qur’an"" adalah sebuah Tafsir Al-Qur'an yang disusun oleh Imam Abu Ja’far Muhammad bin Jarir ath-Thabari. Namun lebih dikenal sebagai Tafsir Tabari saja. Kitab ini dijuluki sebagai kitab terlengkap dan teragung yang menafsirkan Al Qur'an karena metode penyusunan yang bagus dan wujudnya yang sangat tebal dan berjilid-jilid, yakni diketahui sekitar 26 Jilid.
Deskripsi.
Penyusun mengatakan ketika menulis kitab ini, “Ketika aku berusaha menjelaskan Tafsir al-Qur’an dan menerangkan makna-makna yang Insya-Allah menjadi kitab yang mencakupi setiap perkara yang perlu diketahui oleh manusia melebihi kitab-kitab lain yang ada sebelumnya. Aku berusaha menyebutkan dalil-dalil yang disepakati oleh seluruh ummat dan yang diperselisihkannya, menjelaskan alasan setiap mazhab yang ada dan menerangkan alasan yang benar berdasarkan pendapatku dalam setiap permasalahan yang berkaitan secara ringkas.”
Di antara unsur-unsur istimewa dan terpenting dalam methodologi Tafsir ath-Thabari ini adalah ketika meneliti setiap tema perbahasannya yang bertumpu kepada pendapat-pendapat (atau methode tafsiran) yang dikuatkan dengan sanad-sanad dari ayat, hadis dan atsar-atsar para salaf pada setiap ayat al-Qur’an, sehingga buku ini mencakupi seluruh pendapat yang ada dari kalangan salaf yakni para Sahabat, Tabi'in, dan Tabi'ut tabi'in. Sekaligus menjadi penjelas bahawa Tafsir dia ini adalah Tafsir bil matsur yang mengemukakan methode tafsiran ayat berdasarkan hadis-hadis Nabi dan kefahaman para salaf dari kalangan sahabat, tabi'in, dan tabi'ut tabi'in.
Metode Imam ath-Thabari dalam menyusun kitab ini sangat detil dalam menjelaskan setiap perkara. Dia meneliti dengan sabar setiap hadits dan atsar yang menyentuh penafsiran ayat al-Qur’an dengan menjelaskan Asbabun Nuzul-nya (sebab turunnya ayat), hukum-hukum, qira’at, dan beberapa kalimat yang maknanya perlu penjelasan yang terperinci. Usaha ini menghasilkan kitab tafsir yang besar dengan cetakan yang berjilid-jilid. Kemudian kitab ini telah ditahqiq, dan dibukukan dari manuskrip asli yang disemak dan diteliti oleh Syaikh al-Muhaddits Ahmad Muhammad Syakir dan Syaikh Mahmud Muhammad Syakir.
Komentar para Ulama mengenai kitab Tafsir ini.
Imam as-Suyuthi berkata, “Jika anda bertanya, kitab tafsir mana yang dapat dijadikan sebagai rujukan?”Maka aku jawab, “Yaitu tafsir Ibnu Jarir ath-Thabari, di mana para Imam yang amat kompeten bersepakat bahawa belum ada kitab tafsir yang menyerupainya.”
Syaikh al-Islam Ibnu Taimiyah mengatakan, “Adapun kitab-kitab tafsir yang beredar di tangan orang yang paling benar adalah karya Ibnu Jarir ath-Thabari. Dia menyebutkan perkataan-perkatan para salaf dengan sanad-sanad yang kuat, tidak ada bid’ah di dalamnya dan tidak meriwayatkan hadis dari orang-orang yang diragukan seperti Mukatil B. Sulaiman dan al-Kalbi.” 
Al-Hafiz Ibnu Katsir adalah tokoh dalam bidang tafsir yang telah mengambil banyak manfaat dari Tafsir ath-Thabari ini sekaligus menghasilkan ringkasan dan menambahkan banyak manfaat berkaitan dangan hadis, fiqh, ushul, sejarah, dan beberapa yang lainnya yang bermanfaat yang kemudian dikenali sebagai Tafsir Ibnu Katsir.
Imam adz-Dzahabi berkata, “Inilah tafsir seorang Imam dalam ayat-ayat yang berbicara tentang sifat-sifat Allah yang dipenuhi dengan perkataan para Salaf yang menetapkannya bukan yang menafikannya, dan tidak mentakwilkannya dan Dia (Allah) tidak menyerupai makhluk selama-lamanya.”

</doc>
<doc id="1177912" url="?curid=1177912" title="Chungju Hummel FC">
Chungju Hummel FC

Chungju Hummel adalah tim sepak bola profesional asal Korea Selatan yang berbasis di Chungju. Tim sempat berbasis di Incheon dari 2006 sampai 2007. Tim kini berkompetisi di K League Challenge. Tim memainkan laga kandang mereka di Chungju Stadium yang berkapasitas 15,000 penonton.

</doc>
<doc id="1177925" url="?curid=1177925" title="Air Mata Darah">
Air Mata Darah

Air Mata Darah adalah film bergenre drama Indonesia yang diproduksi pada tahun 1964 dengan disutradarai oleh Jacob Harahap dan dibintangi antara lain oleh Fara Noor, Sjamsinar Rasjid, Sanusi Z dan pemain lainnya.
Sinopsis.
Terjalin cinta segi tiga antara gadis Mawar dengan dua lelaki bersaudara, Komar dan Bhakti (Fara Noor). Mawar lebih cenderung ke Bhakti, anggota TNI yang di antara tugasnya adalah membangun desa dan menumpas gerombolan pengacau. Sebaliknya dengan Komar, yang malah ikut gerombolan pengacau pimpinan Kobar, ayah Mawar. Maksudnya agar Mawar tertarik padanya. Karena masih juga kalah dalam persaingan, Komar menantang Bhakti. Perkelahian tak terelakkan. Kemenangan diraih pihak yang benar: Bhakti.

</doc>
<doc id="1177929" url="?curid=1177929" title="Kapitra Ampera">
Kapitra Ampera

Dr. Muhammad Kapitra Ampera SH., MH. adalah seorang ahli hukum Indonesia yang berprofesi sebagai pengacara. Ia memimpin sebuah "Law Firm" yang bernama M. Kapitra Ampera & Associates. Kapitra juga menjabat sebagai Ketua Harian Himpunan Advokad Pengacara Indonesia (HAPI).
Karier.
Kapitra sering menjadi kuasa hukum dalam kasus-kasus yang menyangkut para artis Indonesia, seperti kasus Diego Michiels, Tamara Bleszynski, Kristina, dan lain-lain. Ia juga pernah menjadi kuasa hukum Hutomo Mandala Putra (Tommy Soeharto) dalam kasus gugatan perdata Badan Urusan Logistik (Bulog) dalam masalah tukar guling antara Bulog dan PT Goro Batara Sakti.
Pada tahun 2005, Kapitra Ampera pernah maju sebagai calon gubernur berpasangan dengan Dalimi Abdullah dalam pemilukada Sumatera Barat. Namun ia dan pasangannya belum berhasil memenangkan pilkada tersebut dan hanya meraih 94.989 suara atau 6,83% dari total suara. 

</doc>
<doc id="1177934" url="?curid=1177934" title="Dendam Berdarah">
Dendam Berdarah

Dendam Berdarah adalah film bergenre Action Indonesia yang diproduksi pada tahun 1970 dengan disutradarai oleh Lie Soen Bok dan dibintangi antara lain oleh Fara Noor, Nuke Maya Saphira, Menzano, Syamsuddin Syafei, Jeffry Sani, Farida Arriany, Godfried Sancho, Nurnaningsih, Lily Ostian, Chaidir Sakti, Yan Purba dan Datin Yudha.
Sinopsis.
Syambuda (Fara Noor) berniat membalas dendam kematian orangtuanya saat masih anak-anak. Untuk melaksanakan niatnya, ia bertualang kesana-kemari sambil harus berkelahi mempertahankan diri. Maya (Maya Saphira), pacar Syambuda, yang menanti-nanti dan tak kunjung datang, akhirnya pergi berkelana juga untuk mencari kekasihnya. Ia juga harus menghadapi banyak gangguan. Celakanya pada suatu saat kritis, ia ditolong Karya (Sjam Sjafei), pembunuh orangtua Syambuda. Syambuda dan Karya akhirnya sama-sama tewas.

</doc>
<doc id="1177935" url="?curid=1177935" title="Tondong Belang, Mbeliling, Manggarai Barat">
Tondong Belang, Mbeliling, Manggarai Barat

Tondong Belang adalah nama sebuah desa di Kecamatan Mbeliling, Kabupaten Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur.
Desa Tondong Belang merupakan desa pemekaran dari desa Liang Ndara, sehingga kedua desa ini bertetangga dengan desa tondong belang berada di timur.
Sebagian wilayah desa ini berada di sepanjang Jl. Raya Trans Flores, Labuan Bajo -Ruteng. 
Jarak dari ibukota kabupaten Manggarai Barat, Labuan Bajo, yaitu sekita satu sampai dua jam perjalanan dengan kendaraan bermotor.
Desa Tondong Belang terdiri dari 5 anak kampung, yaitu;

</doc>
<doc id="1177939" url="?curid=1177939" title="Fathul Bari">
Fathul Bari

Fathul Bari (Arab: فتح الباري‎) atau lengkapnya berjudul ""Fath Al-Bari bi Syarh Shahih Al-Bukhari"" adalah Kitab yang sangat penting kedudukannya pada kalangan ahlussunnah yang dikarang oleh Al-Hafiz Ibnu Hajar Al-Asqalani. Kitab ini sangat masyhur dan telah dijadikan rujukan oleh kaum Muslimin baik dikalangan santri maupun muslim awam, karena merupakan Kitab Penjelasan (Syarh) dari kitab Shahih Bukhari. Penyusun kitab ini membutuhkan waktu hingga 25 tahun untuk menyelesaikannya, ia mulai mengerjakannya sejak tahun 817 H ketika itu ia berumur 44 tahun dan diselesaikannya pada bulan Rajab 842 H. Mukadimah kitab ini berjudul Hadyus Sari, mencakup 10 pasal yang digunakan sebagai landasan untuk memahami isi kitab Fathul bari.
Kedudukannya.
Mengikuti Kitab Shahih Bukhari, Kitab Fathul Bari ini memiliki kedudukan yang tinggi. Di antara hal-hal yang menyebabkannya adalah sebagai berikut:
Penulisnya adalah dua orang Ulama yang pakar di bidangnya.
Kitab ini mempertemukan dua ulama terbaik di bidang hadits yang keilmuan keduanya telah diakui kompetensinya dikalangan umat Islam. Yaitu Imam al-Bukhari, yang digelari dengan Amirul Mukminin dalam bidang hadits; dan Imam Ibnu Hajar al-‘Asqalani, yang digelari al-Hafizh. Gelar al-hafizh bagi seorang ahli hadits hanya disematkan kepada yang mampu menghafal 100.000 hadits, baik Sanad maupun matannya. Karya besar dia selain Fathul Bari adalah Bulughul Maram min Adillatil Ahkaam,
Menggabungkan dua kitab monumental.
Kitab hadits ini dianggap monumental juga karena kitab ini menggabungkan dua karya terbaik dalam bidang hadits. Kitab Asal (Matan) kitab ini, yaitu Shahih Al-Bukhari, telah diterima oleh semua kalangan umat Islam. Mereka menyebut Shahih Bukhari sebagai kitab yang paling shahih setelah al-Qur-an dan diposisikan teratas daripada kitab-kitab hadits lain. Maka kitab syarhnya sangat diperlukan untuk dapat memahami makna-makna yang terkandung di dalam Sahih Bukhari secara benar dan mendalam. Dan syarah terbaik untuk kitab Shahihul Bukhari, adalah kitab Fathul Bari ini.
Metode penyusunan.
Fathul Baari merupakan kitab paling paripurna dalam syarah hadits sehingga segala hal berkaitan dengan syarah hadits hampir semuanya didapatkan di sini. Sehingga para ulama memujinya:“Laa hijrata ba’dal Fathi" (Tidak perlu ber-"hijrah" ke kitab Hadits lain selama ada Fathul Bari"). Pembahasan masalah yang ditinjau dari ilmu bahasa; definisi masing-masing istilah secara lughawi (etimologi) dan syar’i (terminologi), perbandingan redaksi riwayat-riwayat, penjelasan kaidah ushul fiqih, pengungkapan keterangan ilmu hadits: sanad dan matannya, hingga pelajaran penting dan hikmah hadits.
Mukadimmah Kitab Fathul Bari diberi judul Hadyus Sari yang mencakup 10 pasal.

</doc>
<doc id="1177941" url="?curid=1177941" title="Penopang antarsayap">
Penopang antarsayap

Sebuah interplane strut adalah komponen sebuah badan pesawat dirancang untuk mengirimkan beban angkat dan mendarat antara sayap (mainplane) panel pada pesawat kecil dan pesawat lain dengan desain multi-sayap. 
Mereka juga mempertahankan yang benar sudut insiden untuk panel sayap terhubung dan sering menguatkan dengan kabel. Pesawat yang sangat awal menggunakan struts interplane terbuat dari bambu, sementara desain strut kemudian bekerja efisien dilakukan baik dari cemara atau ash, kayu dipilih untuk kekuatan mereka dan ringan. Kinerja lebih modern atau lebih tinggi dari pesawat aerobatic kecil sering menampilkan strut interplane logam.

</doc>
<doc id="1177947" url="?curid=1177947" title="Pendekar Bambu Kuning">
Pendekar Bambu Kuning

Pendekar Bambu Kuning adalah film bergenre action Indonesia yang diproduksi pada tahun 1971 dengan disutradarai oleh Pitrajaya Burnama dan dibintangi antara lain oleh Ratno Timoer, Rita Zahara, Fara Noor dan pemain lainnya.
Sinopsis.
Di lembah Merapi tumbuh sejenis jamur sakti yang bisa membuat orang muda terus dan memiliki kekuatan gaib. Pendekar Bambu Kuning (Ratno Timoer) diutus gurunya untuk mengambil bunga jamur ajaib itu yang hanya tumbuh sekali dalam sepuluh musim. Yang berniat sama banyak pendekar lain, baik dari kalangan hitam maupun putih. Karena tidak ada yang berhasil, maka rasa dongkol disalurkan dengan menghancurkan desa Batu Lumpang. Kekacauan desa diatasi oleh Bambu Kuning, tetapi anak pak lurah terbawa gerombolan iblis betina Dewi Biru (Rita Zahara), yang memulai kekacauan dan diikuti oleh gerombolan-gerombolan lain. Maka Bambu Kuning datang ke markas iblis betina itu dan dengan bantuan Dewi Hijau (Camelia Malik), Bambu Kuning bisa mengalahkan musuh-musuhnya dan membebaskan putri pak lurah.

</doc>
<doc id="1177949" url="?curid=1177949" title="Kanopi pesawat terbang">
Kanopi pesawat terbang

Sebuah kanopi pesawat terbang adalah wadah ruangan transparan yang berada di atas kokpit di beberapa jenis pesawat. Fungsi kanopi adalah untuk menyediakan lingkungan cuaca dan cukup tenang untuk pilot pesawat. Kanopi akan berbentuk seperti aerodinamis mungkin untuk meminimalkan drag.

</doc>
<doc id="1177950" url="?curid=1177950" title="Cunca Lolos, Mbeliling, Manggarai Barat">
Cunca Lolos, Mbeliling, Manggarai Barat

Cunca Lolos adalah nama sebuah desa di Kecamatan Mbeliling, Kabupaten Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur.
Desa Cunca Lolos merupakan desa ke tiga yang dilalui Jl. Raya Trans Flores, Labuan Bajo-Ruteng, setelah desa Tondong Belang.
Sebagian besar wilayahnya berada sepanjang jalan ini, membentang dari barat ke timur. 
Jarak dari ibukota kabupaten, Labuan Bajo sekitar satu setengah sampai 2 jam perjalanan dengan menggunakan kendaraan bermotor.
Desa Cunca Lolos memiliki beberapa anak kampung, yaitu;

</doc>
<doc id="1177953" url="?curid=1177953" title="Hardpoint">
Hardpoint

Sebuah hardpoint, atau stasiun senjata (weapon station), adalah setiap bagian dari badan pesawat yang dirancang untuk membawa beban eksternal. 
Hardpoint ini termasuk titik pada sayap atau badan pesawat dari pesawat militer di mana persenjataan eksternal, penanggulangan, polong pistol, penargetan polong atau drop tank dapat dipasang.

</doc>
<doc id="1177956" url="?curid=1177956" title="Mantili Si Pembunuh">
Mantili Si Pembunuh

Mantili Si Pembunuh adalah film bergenre action Indonesia yang diproduksi pada tahun 1972 dengan disutradarai oleh Askur Zain dan BZ Kadaryono yang dibintangi antara lain oleh Dian Anggrianie D, Jeffry Sani, Fara Noor, Hadisjam Tahax dan pemain lainnya.
Sinopsis.
Mantili (Jeffry Sani) berusaha melepaskan rakyat desanya dari pemerasan tuan tanah Sarbini (Hadisjam Tahax). Karena usaha ini maka Sarbini berusaha menyingkirkan Mantili dengan berbagai cara licik. Antara lain Mantili dituduh membunuh anak buah Sarbini dalam sebuah pesta yang berakhir dengan keributan. Mantili lalu dipenjarakan lima tahun. Setelah menjalani hukuman, Mantili pulang, sambil mengunjungi gurunya. Ia dititipi tongkat sakti. Meski ia tak berniat balas dendam, tetapi karena Sarbini mengerahkan pembunuh-pembunuh bayaran, maka pertarungan tak terelakkan, apalagi kemudian ia tahu bahwa ibunya mati diperkosa Sarbini. Mantili disiksa. Muncul teman seperguruannya, Muis (Daud Modas), yang bersama rakyat lalu membasmi komplotan Sarbini dkk.

</doc>
<doc id="1177976" url="?curid=1177976" title="Galaxy Supernova">
Galaxy Supernova

"Galaxy Supernova" adalah singel berbahasa Jepang kedelapan oleh girlband Korea Selatan, Girls' Generation yang dirilis pada 18 September 2013.
Latar Belakang.
Diumumkan pada 11 Agustus 2013, bahwa Girls' Generation akan merilis singel Jepang kedelapan mereka, "Galaxy Supernova", pada 18 September 2013. Singel dirilis dalam dua versi; edisi regular dan edisi limited CD+DVD. Edisi regular terdiri dari judul track "Galaxy Supernova" juga dengan B-Side, "Do the Catwalk". Edisi DVD terdiri dari PV penuh dari "Galaxy Supernova".
Video Musik.
Video musik untuk "Galaxy Supernova" telah dirilis pada tanggal 5 September 2013 beserta versi dance-nya. Video musik itu menunjukka bahwa "Girls' Generation" sudah tumbuh menjadi wanita dewasa, bila dibandingkan dengan PV "Gee". Video musik itu diawali dengan pose-pose member "Girls' Generation" dengan baju glamor yang jga dipakai untuk menari di PV-nya.

</doc>
<doc id="1178001" url="?curid=1178001" title="Amran YS">
Amran YS

Drs. H. Amran YS adalah seorang aktivis, eksponen '66 dan politisi Indonesia. Amran adalah seorang yang aktif dalam berbagai organisasi, ia lebih dikenal sebagai tokoh pemuda dan tokoh sepak bola Sumatera Utara serta sepak bola nasional.
Ia pernah dipercaya sebagai salah seorang pengurus pusat Persatuan Sepak bola Seluruh Indonesia (PSSI), Ketua Pemuda Pancasila (PP) serta pengurus teras persepak bolaan di Sumatera Utara, dan pengurus inti di berbagai organisasi lainnya.
Amran juga aktif di bidang politik, ia pernah menjabat sebagai Wakil Ketua DPW Partai Amanat Nasional (PAN) Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="1178010" url="?curid=1178010" title="Ismet D. Tahir">
Ismet D. Tahir

Ismet D. Tahir, yang bernama lengkap Ismet Djilis Tahir adalah seorang penggiat organisasi dan aktivis olahraga Indonesia. Ia pernah dipercaya sebagai Ketua Bidang Pembinaan Persatuan Sepak bola Seluruh Indonesia (PSSI), serta manajer tim nasional sepak bola Indonesia, dan Wakil Ketua Kompetisi Liga Dunhil (LD), mendampingi Agum Gumelar sebagai ketua dari badan yang mengelola kompetisi sepak bola yang pernah ada di Indonesia pada tahun 90-an.
Ismet D. Tahir juga pernah menjabat sebagai Ketua Umum PB ISSI (Ikatan Sepeda Sport Indonesia), dan Ketua Umum PTMSI (Persatuan Tenis Meja Seluruh Indonesia). Ismet merupakan putra dari Djilis Tahir, seorang tokoh pers dan pernah menjabat sebagai Presiden IFBDO (The International Federation of Blood Donor Organizations), sebuah lembaga donor darah internasional, periode 1987-1988.

</doc>
<doc id="1178011" url="?curid=1178011" title="Diabetes melitus tipe 2">
Diabetes melitus tipe 2

Diabetes melitus tipe 2yang dahulu disebut diabetes melitus tidak tergantung insulin ("non-insulin-dependent diabetes melitus/NIDDM") atau diabetes onset dewasamerupakan kelainan metabolik yang ditandai dengan kadar glukosa darah yang tinggi dalam konteks resistensi insulin dan defisiensi insulin relatif. Penyakit diabetes melitus jenis ini merupakan kebalikan dari diabetes melitus tipe 1, yang mana terdapat defisiensi insulin mutlak akibat rusaknya sel islet di pankreas. Gejala klasiknya antara lain haus berlebihan, sering berkemih, dan lapar terus-menerus. Diabetes tipe 2 berjumlah 90% dari seluruh kasus diabetes dan 10% sisanya terutama merupakan diabetes melitus tipe 1 dan diabetes gestasional. Kegemukan diduga merupakan penyebab utama diabetes tipe 2 pada orang yang secara genetik memiliki kecenderungan penyakit ini.
Diabetes tipe 2 pada mulanya diatasi dengan meningkatkan olahraga dan modifikasi diet. Bila kadar glukosa darah tidak turun melalui cara ini, pengobatan misalnya dengan metforminatau insulin, mungkin diperlukan. Pasien yang menggunakan insulin harus memeriksa kadar glukosa darah secara rutin.
Angka penderita diabetes selama 50 tahun terakhir meningkat pesat seiring dengan meningkatnya angka kegemukan. Pada tahun 2010, diperkirakan ada 285 juta orang mengalami penyakit ini, dibandingkan hanya ada 30 juta pasien pada tahun 1985. Komplikasi jangka panjang yang mungkin terjadi akibat kadar glukosa darah tinggi antara lain penyakit jantung, stroke, retinopati diabetes yang mempengaruhi penglihatan mata, gagal ginjal yang memerlukan dialisis, dan kurangnya sirkulasi darah di bagian tungkai yang mengharuskan dilakukannya amputasi. Komplikasi akut berupa ketoasidosis, yang merupakan salah satu ciri diabetes tipe 1, jarang terjadi. Namun pasien dapat mengalami koma hiperosmolar nonketotik.
Tanda dan gejala.
Gejala klasik diabetes antara lain poliuria (sering berkemih), polidipsia (sering haus),polifagia (sering lapar), dan berat badan turun. Gejala lain yang biasanya ditemukan pada saat diagnosis antara lain: adanya riwayat penglihatan kabur, gatal-gatal, neuropati perifer, infeksi vagina berulang, dan kelelahan. Meskipun demikian, banyak orang tidak mengalami gejala apapun pada beberapa tahun pertama dan baru terdiagnosis pada pemeriksaan rutin.Pasien dengan diabetes melitus tipe 2 jarang datang dalam keadaan koma hiperosmolar nonketotik (yaitu kondisi kadar glukosa darah sangat tinggi yang berhubungan dengan menurunnya kesadaran dan tekanan darah rendah).
Komplikasi.
Diabetes tipe 2 merupakan penyakit kronik yang berhubungan dengan harapan hidup sepuluh tahun lebih pendek. Hal ini sebagian disebabkan oleh berbagai komplikasi yang menyertai penyakit ini seperti: dua sampai empat kali lipat risiko penyakit kardiovaskular, antara lain penyakit jantung iskemik dan stroke, 20 kali lipat kemungkinan amputasi tungkai bawah, dan meningkatnya angka perawatan rumah sakit. Di negara maju, dan mulai diikuti di negara lainnya, diabetes tipe 2 merupakan penyebab utama kebutaan non-traumatik dan gagal ginjal. Penyakit ini juga banyak dihubungkan dengan meningkatnya risiko disfungsi kognitif dan demensia melalui proses penyakit seperti penyakit Alzheimer dan demensia vaskular. Komplikasi lain meliputi: akantosis nigrikans, disfungsi seksual, dan sering mengalami infeksi.
Penyebab.
Diabetes tipe 2 tejadi akibat kombinasi antara gaya hidup dan faktor genetik. Terdapat beberapa hal yang dapat dikendalikan, misalnya diet dan kegemukan, namun terdapat hal-hal lain yang tidak dapat dikendalikan seperti pertambahan usia, jenis kelamin wanita, dan genetik. Kurang tidur juga dikaitkan dengan diabetes tipe 2. Hal ini diduga terjadi melalui efek kurang tidur terhadap metabolisme. Status gizi seorang ibu selama perkembangan janin dalam kehamilan juga dapat berperan melalui suatu mekanisme yang masih merupakan dugaan yaitu perubahan metilasi DNA.
Gaya hidup.
Banyak faktor gaya hidup yang diketahui berperan penting dalam menimbulkan penyakit diabetes tipe 2 termasuk:kegemukan (yang ditentukan berdasarkan indeks massa tubuh yang lebih besar dari tiga puluh), kurangnya kegiatan fisik, asupan gizi yang tidak baik, stres, dan urbanisasi. Kelebihan lemak tubuh dikaitkan dengan 30% kasus diabetes pada pasien keturunan China dan Jepang, 60-80% kasus pada pasien keturunan Eropa dan Afrika, dan 100% kasus pada pasien Indian Pima dan Kepulauan Pasifik. Pasien yang tidak gemuk biasanya memiliki rasio pinggang-pinggulyang besar.
Faktor diet juga mempengaruhi risiko munculnya penyakit diabetes tipe 2. Konsumsi minuman yang mengandung pemanis gula berlebihan juga berhubungan dengan peningkatan risiko. Tipe lemak dalam diet juga berpengaruh penting, dengan lemak jenuh dan asam lemak trans bisa meningkatkan risiko, sebaliknya tidak jenuh ganda dan lemak tidak jenuh tunggal menurunkan risiko. Konsumsi beras putih yang terlalu banyak juga tampaknya berperan dalam meningkatkan risiko. Kurang olahraga diyakini menyebabkan 7% kasus.
Genetik.
Sebagian besar kasus diabetes melibatkan banyak gen yang masing-masing menyumbangkan pengaruh yang kecil terhadap meningkatnya kemungkinan terjadi diabetes tipe 2. Bila salah satu dari pasangan kembar identik menderita diabetes maka peluang seumur hidup saudara kembarnya terkena diabetes adalah lebih dari 90% sedangkan untuk pasangan kembar tidak identik hanya 25-50%. Hingga tahun 2011, lebih dari 36 gen telah diketahui memberikan pengaruh terhadap munculnya risiko diabetes tipe 2. Gabungan semua gen tersebut baru memberikan kontribusi 10% dari seluruh komponen keturunan dari penyakit ini.Sebagai contoh, alel TCF7L2 meningkatkan risiko timbulnya diabetes sebesar 1,5 kali lipat dan merupakan risiko terbesar varian genetik yang sering dijumpai. Sebagian besar gen yang berhubungan dengan diabetes terlibat dalam fungsi sel beta.
Ada banyak kasus diabetes langka yang muncul akibat abnormalitas satu gen saja (yang dikenal dengan bentuk diabetes monogenik atau "jenis diabetes spesifik lainnya"). Antara lain maturity onset diabetes of the young (MODY), sindrom Donohue, dan sindrom Rabson-Mendenhall. MODY berjumlah sekitar 1–5 % dari semua kasus diabetes pada kaum muda.
Kondisi Medis.
Terdapat banyak pengobatan dan masalah kesehatan lainnya yang merupakan predisposisi terjadinya diabetes. Beberapa pengobatan tersebut antara lain: glukokortikoid, tiazid, beta blocker, antipsikotik atipikal, dan statin. Orang yang pernah mengalami diabetes gestasional mempunyai risiko yang lebih besar untuk mengalami diabetes tipe 2. Masalah kesehatan lain yang berhubungan antara lain: akromegali, sindrom Cushing's, hipertiroidisme,feokromositoma, dan kanker tertentu seperti glukagonoma. Defisiensi testosteronjuga berhubungan dengan diabetes tipe 2.
Patofisiologi.
Diabetes tipe 2 disebabkan oleh kurangnya produksi insulin oleh sel beta pada keadaan resistensi insulin. Resistensi insulin merupakan ketidakmampuan sel untuk berespon terhadap kadar insulin normal, terutama di dalam otot, hati, dan jaringan lemak. Di hati, insulin biasanya bertugas menekan pelepasan glukosa. Namun, pada keadaan resistensi insulin, hati melepaskan glukosa secara tidak normal ke dalam darah. Proporsi resistensi insulin versus disfungsi sel beta berbeda-beda pada masing-masing individu. Sebagian pasien dapat mengalami resistensi insulin yang nyata dengan hanya sedikit cacat dalam sekresi insulin sementara yang lain dapat mengalami hanya sedikit resistensi insulin namun berkurangnya sekresi insulin secara nyata.
Mekanisme penting lain mungkin berhubungan dengan diabetes tipe 2 dan resistensi insulin antara lain: meningkatnya perombakan lipid di dalam sel lemak, resistensi dan kekurangan inkretin, tingginya kadar glukagon di dalam darah, peningkatan retensi garam dan air oleh ginjal, dan gangguan pengaturan metabolisme olehsistem syaraf pusat. Meskipun demikian, tidak semua orang yang mengalami resistensi insulin kemudian terkena diabetes, karena keadaan ini harus juga disertai oleh gangguan sekresi insulin oleh sel beta pankreas.
Diagnosis.
Definisi diabetes menurut Organisasi Kesehatan Dunia (untuk tipe 1 dan tipe 2) adalah peningkatan kadar glukosa darah pada satu kali pemeriksaan dengan disertai terdapatnya gejala klinis, atau peningkatan kadar glukosa darah pada dua kali pemeriksaan, dapat berupa:
Kadar glukosa darah sewaktu yang lebih besar dari 11.1 mmol/l (200 mg/dL) disertai dengan gejala yang khas atau kadar glycated hemoglobin (HbA) yang lebih besar dari 6.5% adalah metode lain untuk mendiagnosis diabetes. Pada tahun 2009, Komite Para Ahli Internasional (International Expert Committee) yang terdiri dari perwakilan dari American Diabetes Association (ADA), the International Diabetes Federation (IDF), dan European Association for the Study of Diabetes (EASD) merekomendasikan ambang batas HbA ≥6.5% digunakan untuk mendiagnosis diabetes. Rekomendasi ini kemudian diadopsi oleh American Diabetes Association pada tahun 2010. Hasil tes positif harus diulang kecuali pasien menunjukkan adanya gejala yang khas dan kadar glukosa darah >11.1 mmol/l (>200 mg/dl).
Ambang batas untuk diagnosis diabetes didasarkan oleh hubungan antara hasil tes toleransi glukosa, glukosa puasa atau HbA dan komplikasi seperti masalah retina. Pemeriksaan glukosa darah puasa atau sewaktu lebih dipilih dibandingkan tes toleransi glukosa karena lebih nyaman bagi pasien. Pemeriksaan HbA mempunyai kelebihan karena pasien tidak perlu puasa dan hasilnya lebih stabil, namun terdapat kekurangan berupa harga yang lebih mahal dibandingkan pemeriksaan glukosa darah. Diperkirakan sejumlah 20% dari penderita diabetes di Amerika Serikat tidak menyadari bahwa mereka mengalami penyakit ini.
Diabetes melitus tipe 2 mempunyai karakterisitk kadar glukosa darah yang tinggi dalam konteks resistensi insulin dan defisiensi insulin relatif. Hal ini bertolak belakang dengan diabetes melitus tipe 1 yang mana terjadi defisiensi insulin absolut akibat kerusakan sel islet di pankreas dan diabetes melitus gestasional yaitu onset baru kadar glukosa darah tinggi yang berhubungan dengan kehamilan. Diabetes tipe 1 dan tipe 2 dapat dibedakan berdasarkan keadaan yang dimunculkan. Apabila terdapat keraguan diagnosis, pemeriksaan antibody dapat membantu untuk memastikan diagnosis diabetes tipe 1 dan kadar C-peptide dapat membantu untuk memastikan diabetes tipe 2.
Skrining.
Tidak terdapat organisasi besar yang merekomendasikan skrining universal untuk diabetes karena belum ada bukti yang menunjukkan bahwa program ini dapat memperbaiki luaran. Skrining direkomendasikan oleh United States Preventive Services Task Force pada orang dewasa yang tidak menunjukkan gejala namun mempunyai tekanan darah lebih tinggi dari 135/80 mmHg. Untuk mereka yang mempunyai tekanan darah lebih rendah, belum terdapat bukti yang cukup kuat untuk merekomendasikan ataupun menolak skrining. Organisasi Kesehatan Dunia hanya merekomendasikan skrining untuk kelompok dengan risiko tinggi. Kelompok dengan risiko tinggi di Amerika Serikat adalah: usia diatas 45 tahun, terdapat saudara pada level pertama dengan diabetes, kelompok etnik tertentu seperti keturunan Amerika Latin, Amerika keturunan Afrika, dan penduduk asli Amerika, riwayat diabetes gestasional,sindrom ovarium polikistik, kelebihan berat badan, dan kondisi yang berhubungan dengan sindrom metabolik.
Pencegahan.
Onset diabetes tipe 2 dapat ditunda atau dicegah melalui pengaturan nutrisi dan olahraga yang teratur. Perubahan gaya hidup yang intensif dapat menurunkan risiko menjadi setengahnya. Manfaat berolahraga akan tetap terjadi tanpa melihat berapa berat awal seseorang ataupun berapa berat badan yang hilang. Namun, bukti manfaat akibat perubahan diet saja masih terbatas, dengan terdapat sejumlah bukti pada diet tinggi sayuran hijau dan pembatasan konsumsi minuman mengandung gula. Pada mereka yang mengalami gangguan toleransi glukosa, diet dan olahraga saja atau dikombinasikan dengan metformin atau acarbose dapat menurunkan risiko terjadinya diabetes. Intervensi gaya hidup lebih efektif dibandingkan metformin.
Tata laksana.
Tata laksana diabetes tipe 2 berfokus pada intervensi gaya hidup, menurunkan faktor risiko kardiovaskular lainnya, dan menjaga kadar glukosa darah di dalam kisaran normal. Pemantauan mandiri kadar glukosa darah untuk pasien yang baru didiagnosis diabetes tipe 2 direkomendasikan oleh Pelayanan Kesehatan Nasional Inggris atau British National Health Service pada tahun 2008, meskipun manfaat pemantaua mandiri bagi mereka yang tidak memakai insulin multi dosis masih dipertanyakan. Tata laksana berbagai faktor risiko kardiovascular lain, seperti hipertensi, kolesterol tinggi, dan mikroalbuminuria, akan memperbaiki harapan hidup seseorang. Tata laksana tekanan darah tinggi secara intensif (kurang dari 130/80 mmHg) dan bukan hanya tekanan darah standar (kurang dari 140-160/85-100 mmHg) akan memberikan sedikit penurunan risiko stroke namun tidak mempengaruhi risiko kematian secara keseluruhan.
Penurunan gula darah secara intensif (HbA1C<6%) dibandingkan penurunan gula darah standar (HbA1C of 7-7.9%) tampaknya tidak mengurangi mortalitas. Tujuan terapi adalah kadar HbA1C kurang dari 7% atau kadar glukosa puasa kurang dari 6.7 mmol/L (120 mg/dL), namun target ini dapat berubah setelah konsultasi klinis professional, dengan pertimbangan risiko hipoglikemia dan harapan hidup. Semua pasien diabetes tipe 2 direkomendasikan untuk menjalani pemeriksaanoptalmologi secara rutin.
Gaya Hidup.
Olahraga dan pola makan yang sesuai merupakan dasar dari tata laksana diabetes dengan jumlah olahraga yang lebih banyak memberikan hasil yang lebih baik.Olahraga aerobik memberikan penurunan HbA1C dan peningkatan sensitivitas insulin. Latihan tahanan juga bermanfaat dan kombinasi kedua jenis latihan ini mungkin paling efektif. Diet diabetes yang bertujuan untuk menurunkan berat badan juga penting. Walaupun jenis diet yang terbaik untuk mencapai hal ini masih kontroversial diet indeks glikemik rendah telah terbukti dapat memperbaiki kontrol glukosa darah. Biasanya, edukasi yang tepat dapat membantu pasien diabetes tipe 2 mengontrol kadar glukosa darah mereka, setidaknya hingga enam bulan kemudian. Apabila perubahan gaya hidup, pada penderita dengan diabetes ringan, belum menunjukkan perbaikan glukosa darah dalam waktu enam minggu, perlu dipertimbangkan pemberian obat-obatan.
Pengobatan.
Tersedia beberapa kelas obat anti-diabetes. Metformin umumnya dianjurkan sebagai terapi lini pertama karena terdapat sejumlah bukti bahwa obat ini menurunkan mortalitas. Obat oral kedua dari kelas yang berbeda dapat digunakan apabila metformin belum cukup. Kelas obat lainnya termasuk: sulfonylurea, nonsulfonylurea secretagogue, penghambat alpha glucosidase, thiazolidinedione, glucagon-like peptide-1 analog, dan penghambat dipeptidyl peptidase-4. Metformin sebaiknya tidak digunakan pada pasien dengan gangguan ginjal dan hati yang berat. Pemberian injeksi insulin dapat merupakan tambahan dari pengobatan oral atau juga digunakan tersendiri.
Umumnya sebagian besar pasien pada awalnya tidak membutuhkan insulin. Apabila digunakan, insulin kerja panjang biasanya ditambahkan pada malam hari, dengan pengobatan oral tetap dilanjutkan. Dosis kemudian ditingkatkan untuk memberi pengaruh (kadar glukosa darah terkontrol). Apabila insulin yang diberikan malam hari tidak cukup, insulin yang diberikan dua kali sehari dapat memberikan kontrol yang lebih baik. Insulin yang bekerja lama, glargine dan detemir, tidak tampak lebih baik daripada neutral protamine Hagedorn insulin (NPH) tetapi mempunyai biaya pembuatan yang jauh lebih besar, seperti pada tahun 2010, yang tidak hemat biaya. Untuk pasien yang sedang hamil biasanya insulin merupakan pilihan utama.
Pembedahan.
Pembedahan penurunan berat badan pada penderita yang gemuk merupakan tata laksana yang efektif untuk diabetes. Banyak yang mampu menjaga kadar glukosa darah dengan sedikit atau bahkan tanpa bantuan obat setelah tindakan pembedahan dan mortalitas jangka panjang juga menurun. Namun, terdapat risiko mortalitas jangka pendek kurang dari 1% yang terjadi akibat pembedahan. Batas indeks massa tubuh agar pembedahan layak dilakukan belum jelas. Namun dianjurkan agar pilihan ini dipertimbangkan bagi penderita yang tidak mampu mengatur berat badan dan kadar glukosa darahnya.
Epidemiologi.
Secara global pada tahun 2010 diperkirakan terdapat 285 juta penderita diabetes tipe 2 yang mencakup 90% dari kasus diabetes. Hal ini ekuivalen dengan sekitar 6% dari populasi dewasa dunia. Diabetes umum dijumpai di maju dan di negara berkembang. Namun diabetes jarang dijumpai di negara yang belum berkembang.
Tampaknya perempuan serta kelompok etnis tertentu mempunyai risiko yang lebih besar, seperti Asia Selatan, Penduduk kepulauan Pasifik, Amerika Latin, dan Penduduk Asli Amerika. Hal ini dapat disebabkan oleh meningkatnya sensitivitas terhadap gaya hidup Barat pada kelompok etnik tertentu. Diabetes tipe 2 yang dulu dianggap sebagai penyakit orang dewasa, kini mulai banyak didiagnosis pada anak-anak sejalan dengan meningkatnya kegemukan. Diabetes tipe 2 kini didiagnosis sama seringnya dengan diabetes tipe 1 pada remaja di Amerika.
Angka diabetes pada tahun 1985 diperkirakan sejumlah 30 juta, meningkat menjadi 135 juta pada tahun 1995 dan 217 juta pada 2005. Peningkatan ini dipercaya disebabkan terutama oleh bertambah tuanya populasi secara global, berkurangnya olahraga, dan meningkatnya angka kegemukan. Lima negara dengan jumlah pasien diabetes terbesar pada tahun 2000 adalah India dengan 31,7 juta, Cina 20,8 juta, Amerika 17,7 juta, Indonesia 8,4 juta, dan Jepang 6,8 juta. Hal ini dikenal sebagai epidemik global oleh Organisasi Kesehatan Dunia.
Sejarah.
Diabetes merupakan salah satu penyakit pertama yang dijelaskan dengan manuskrip Mesir dari c. tahun 1500 SM yang menyinggung "pengosongan urin yang terlalu besar." Dipercaya bahwa kasus pertama yang digambarkan adalah diabetes tipe 1. Dokter India pada sekitar waktu yang sama mengindentifikasi penyakit tersebut dan mengklasifikasikannya sebagai "madhumeha" atau "kencing madu" karena menemukan bahwa kencingnya mengundang semut. Istilah "diabetes" yang berarti "melewati" pertama kali digunakan pada tahun 230 SM oleh bangsa Yunani Appollonius dari Memphis. Penyakit ini langka pada masa kerajaan Roma dan Galen berkomentar bahwa dia hanya menemukan dua kasus selama kariernya.
Diabetes tipe 1 dan tipe 2 pertama kali diidentifikasi sebagai dua penyakit yang berbeda pertama kali oleh dokter India Sushruta dan Charaka pada tahun 400-500 M dengan type 1 berhubungan dengan usia muda dan tipe 2 dengan kelebihan berat badan. Istilah "melitus" atau "dari madu" ditambahkan oleh Briton John Rolle di akhir 1700-an untuk membedakan kondisinya dari diabetes insipidus yang juga berhubungan dengan sering buang air kecil. Tata laksana yang efektif tidak berkembang hingga pada awal abad ke-20 ketika orang Kanada Frederick Banting dan Charles Best menemukan insulin pada tahun 1921 dan 1922. Hal ini kemudian diikuti dengan pengembangan insulin NPH kerja panjang pada tahun 1940-an.

</doc>
<doc id="1178029" url="?curid=1178029" title="Asmawi Jambak">
Asmawi Jambak

Asmawi Jambak adalah seorang pemain sepak bola profesional Indonesia yang pernah bermain untuk Arseto Solo sebagai penjaga gawang pada tahun 80-an. Ia juga dipercaya menyandang ban kapten pada klub sepak bola tersebut. 
Setelah tidak lagi aktif bermain, Asmawi menjadi pelatih penjaga gawang pada klub Arema. Asmawi yang bersuku/klan "Jambak" itu merupakan pemain sepak bola yang berasal dari Sumatera Barat.

</doc>
<doc id="1178034" url="?curid=1178034" title="Bereshith Rabba">
Bereshith Rabba

Bereshith Rabba (, B'reshith Rabba; ) adalah naskah agamawi Yudaisme dari zaman klasik berupa sebuah midrash yang meliputi kumpulan tafsiran homelitikal (khotbah) rabbi-rabbi Yahudi kuno mengenai Kitab Kejadian ("B'reshith" dalam bahasa Ibrani), yaitu kitab pertama dalam Taurat pada Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. 
Midrash ini merupakan midrash pembahasan (ekspositori) dari kitab pertama Taurat, dan menurut tradisi dikumpulkan oleh pengkhotbah ("amora") Hoshaiah (atau Osha'yah) yang terkenal pada abad ke-3 M di Palestina Kristen. Midrash ini membentuk suatu komentar non-legalistik ("aggadic") tentang Kitab Kejadian, mengikuti eksegesis gaya midrash pada zaman itu. Dalam naskah ini, ayat-ayat Kitab Kejadian ditelaah satu demi satu, bahkan kata per kata, secara berkesinambungan, kecuali di bagian akhir. Hanya nas berisi silsilah atau nas yang tidak memberikan materi untuk eksposisi (misalnya pengulangan cerita dari hamba Abraham pada ) tidak dibicarakan. 
Kesederhanaan.
Bereshith Rabba memuat banyak penjelasan sederhana untuk kata-kata atau kalimat-kalimat, seringkali dalam bahasa Aram, cocok untuk mengajar anak-anak muda. Naskah ini juga mengandung berbagai eksposisi haggadik yang populer untuk kuliah-kuliah umum di sinagoga dan sekolah-sekolah. Para penyunting misdrah ini menggabungkan bersama berbagai penjelasan dan penafsiran Haggadah, panjang maupun pendek, dari bacaan-bacaan yang bersambungan, kadang tanpa nama sumber, dihubungkan sedemikian rupa dengan ayat yang dibahas, atau dengan salah satu penjelasannya - suatu metode yang tidak asing dalam Talmud maupun midrash-midrash ("midrashim") lain.
Pasal pertama Kitab Kejadian, mengenai penciptaan dunia dan manusia, memberikan bahan yang kaya untuk gaya eksegesis seperti ini. Seluruh bagian-bagian tertentu merupakan komentar untuk satu atau dua ayat dalam teks. Banyak rujukan kepada pemikiran filsafat kontemporer dibuat dengan maksud membantah pendapat-pendapat orang yang tidak percaya. Rujukan kepada kondisi dan peristiwa sejarah zaman itu juga dijumpai. Ini merupakan ciri midrash itu untuk melihat penggambaran tokoh dan kondisi dalam Alkitab dibandingkan dengan sejarah kontemporer pada zaman penulisan midrash tersebut. 
Meskipun kisah-kisah dalam Kitab Kejadian tidak membutuhkan terlalu banyak komentar untuk topik hukum, "Bereshith Rabba" mengandung beberapa kalimat pendek tentang hukum (atau "halakic") dan kutipan yang diambil dari Mishnah dan sumber-sumber lainnya. Midrash ini kaya dengan pemikiran yang bernilai tinggi secara spiritual dan kalimat yang ditulis dengan kata-kata yang halus, perumpamaan-perumpamaan dan kata-kata asing, terutama dari bahasa Yunani.
Tarikh.
Sukar untuk memastikan tarikh penyuntingan Bereshith Rabba. Kemungkinan dikerjakan tidak lebih kemudian daripada Talmud Yerusalem. Namun pada waktu itu pun bisa jadi tidak benar-benar ditutup, karena nas yang lebih panjang atau lebih pendek selalu dapat ditambahkan, jumlah nas prefatori untuk suatu bagian dapat diperbanyak, dan nas yang sudah ada dapat dikembangan secara akresi. 
Naskah kuno terbaik Bereshith Rabba ditemukan di dalam Codex Add. 27,169 yang disimpan di British Museum. Dipakai untuk membuat edisi kritikal penerbitan J. Theodor.

</doc>
<doc id="1178035" url="?curid=1178035" title="Yus Etek">
Yus Etek

Yus Etek adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang pernah bermain untuk klub sepak bola PSP Padang dan Persib Bandung sebagai penjaga gawang pada akhir era 50-an dan era 60-an. Ia juga dipercaya sebagai penjaga gawang pada tim nasional Indonesia (PSSI).
Karena skillnya yang dianggap bagus, Yus Etek yang berpostur tinggi besar dan kekar sempat dijuluki sebagai "Lev Yashin Indonesia". Yus Etek merupakan pemain sepak bola nasional Indonesia yang berasal dari Sumatera Barat.

</doc>
<doc id="1178036" url="?curid=1178036" title="Rashi">
Rashi

Shlomo Yitzchaki (), atau dalam bahasa Latin Salomon Isaacides, dan sekarang umumnya dikenal dengan akronim Rashi (, RAbbi SHlomo Itzhaki; 22 Februari 1040 – 13 Juli 1105), adalah seorang rabbi Yahudi yang hidup di Perancis pada abad pertengahan. Ia sangat dihormati sebagai kontributor utama dari kalangan Yahudi Ashkenazi terhadap studi Taurat. Terkenal sebagai pengarang tafsir atau komentari komprehensif Talmud, juga tafsir komprehensif "Tanakh" (Alkitab Ibrani). Ia dianggap sebagai "bapa" semua tafsir Talmud sesudahnya (yaitu, Baalei Tosafot) dan "Tanach" (yaitu, Ramban, Ibn Ezra, Ohr HaChaim, dan lain-lain).
Terkenal karena kemampuannya untuk memberikan makna dasar suatu teks dalam gaya ringkas dan lancar. Karenanya tulisan-tulisan Rashi menarik bagi pakar terpelajar maupun murid-murid yang baru mulai. Karya-karyanya terus menjadi pusat untuk studi Yahudi kontemporer. Komentari atau tafir mengenai Talmud, yang meliputi hampir seluruh Talmud Babel (total 30 traktat), telah dimasukkan dalam setiap edisi Talmud sejak pertama kali dicetak oleh Daniel Bomberg pada tahun 1520-an. Komentarinya mengenai Tanakh — khususnya mengenai "Chumash" ("Lima Kitab Musa") — merupakan alat bantu penting bagi para pelajar dalam segala tingkatan. Tafsir yang kemudian juga menjadi dasar lebih dari 300 "supercommentaries" yang menganalisis pilihan bahasa dan kutipan Rashi, ditulis oleh sejumlah nama-nama besar dalam sastra rabbinik.
Nama.
Nama keluarga Rashi "Yitzhaki" diturunkan dari nama ayahnya, Yitzhak. Akronim namanya seringkali dikembangkan lebih indah sebagai "Rabban Shel YIsrael" yang artinya "rabbi Israel", or sebagai "Rabbenu SheYichyeh" ("Rabbi kami, biarlah dia hidup"). Ia dapat dirujuk dalam naskah-naskah Ibrani dan Aram sebagai 
Riwayat.
Kelahiran dan Masa muda.
Rashi adalah anak tunggal yang lahir di Troyes, Champagne, di bagian utara Perancis. Saudara laki-laki ibunya adalah Simon yang Tua, Rabbi di Mainz. Simon was a disciple of Rabbeinu Gershom Meor HaGolah, who died that same year. Dari pihak ayahnya, Rashi diklaim sebagai keturunan ke-33 dari Yochanan Hasandlar, yang merupakan keturunan ke-4 dari Gamaliel yang Tua, yang dikabarkan adalah keturunan Raja Daud. Dalam karya-karyanya yang berjumlah besar, Rashi sendiri tidak pernah mengklaim demikian. Sumber rabbinik awal utama mengenai silsilahnya, Responsum No. 29 oleh Solomon Luria, juga tidak membuat klaim semacam itu.
Kematian dan makam.
Rashi meninggal pada tanggal 13 Juli 1105 (29 Tammuz 4865) pada usia 65 tahun. Ia dimakamkan di Troyes, Perancis. Lokasi pekuburannya dicatat dalam "Seder ha-Dorot" ("Seder Hadoros"), tetapi lambat laun lokasi tepatnya dilupakan. Beberapa tahun berselang, seorang profesor University of Paris (Sorbonne) menemukan peta kuno yang menggambarkan lokasi makam, sekarang menjadi taman terbuka kota Troyes. Setelah penemuan ini, orang Yahudi Perancis mendirikan suatu monumen besar di tengah taman itu, berupa sebuah bola dunia besar berwarna hitam dan putih dengan huruf-huruf Ibrani yang menonjol, "Shin" (ש) (yaitu untuk "Shlomo", nama depan Rashi). Pada landasan granit monumen tersebut diukir "Rabbi Shlomo Yitzchaki — Commentator and Guide" (Komentator dan Pemandu).
Keturunan.
Rashi tidak mempunyai putra, tetapi memiliki tiga anak perempuan, Miriam, Yocheved, dan Rachel, semuanya menikah dengan pakar-pakar Talmud. Ada legenda bahwa putri-putri Rashi mengenakan tefillin. Meskipun sejumlah perempuan Yahudi Ashkenazi pada abad pertengahan memakai tefillin, tidak ada bukti bahwa putri-putri Rashi memakainya.
Karya.
Tafsir Rashi mengenai Tanakh.
Tafsir Rashi mengenai Tanakh — dan terutama tafsirnya mengenai Chumash — merupakan pelengkap penting untuk studi Talmud apapun pada tingkatan apapun. Mengambil dari dalamnya sastra Midrashik, Talmudik dan Aggadik (termasuk literatur yang sekarang tidak ditemukan lagi), serta pengetahuannya akan tatabahasa, halakhah, dan bagaimana suatu hal itu terjadi, Rashi menjelaskan arti "sederhana" suatu naskah sehingga seorang anak berusia lima tahun yang cerdas dapat memahaminya. Bersamaan dengan itu, tafsirnya meletakkan landasan beberapa penelaahan analisis dan mistikal hukum yang terdalam setelahnya. Para pakar berdebat mengapa Rashi memilih Midrash tertentu untuk menggambarkan suatu poin, atau mengapa ia menggunakan kata-kata dan frasa-frasa tertentu, bukan yang lain. Rabbi Shneur Zalman dari Liadi menulis bahwa "Tafsir Rashi mengenai Taurat merupakan ‘anggur Taurat’, yang membuka hati dan menyingkapkan kasih dan rasa takut yang esensial seseorang terhadap Allah."
Tafsir Rashi mengenai Talmud.
Rashi menulis tafsir atau komentari komprehensif pertama mengenai Talmud. Tafsir Rashi yang diambil dari pengetahuannya terhadap seluruh isi Talmud, berusaha untuk memberikan penjelasan lengkap mengenai kata-kata atau struktur logis setiap bacaan Talmudik. Berbeda dengan komentator-komentator lain, Rashi tidak melakukan parafrasa atau melompati bagian tertentu suatu naskah, melainkan menjabarkan frasa demi frasa. Seringkali ia memberikan tanda baca (punktuasi) untuk naskah yang tidak bertanda baca, misalnya menjelaskan "Apakah ini suatu pertanyaan"; "Ia mengatakan ini sambil terkejut", "Ia mengulangi hal ini untuk memberi persetujuan", dan sebagainya.
Peninggalan.
Komentari Rashi mengenai Talmud terus menjadi dasar kunci penelitian dan interpretasi rabbinik kontemporer. Tanpa tafsir Rashi, Talmud dianggap "buku yang tertutup". Dengan komentarinya, setiap pelajar yang telah diperkenalkan oleh gurunya untuk mempelajari, akan dapat terus belajar sendiri, menguraikan bahasa dan maknanya dengan pertolongan Rashi.
Aksara "Ibrani Rashi".
Jenis huruf semi-kursif yang dipakai untuk mencetak tafsir-tafsir Rashi, baik dalam Talmud dan Tanakh sering disebut tulisan "Ibrani Rashi" atau "Rashi script." Ini tidak berarti Rashi sendiri menggunakan aksara tersebut dalam naskahnya: jenis huruf ini berdasarkan tulisan tangan Yahudi Sefardim dari abad ke-15. Apa yang kemudian disebut "Rashi script" dipakai oleh tipografer Ibrani mula-mula seperti keluarga Soncino dan Daniel Bomberg, sebuah percetakan Kristen di Venice, dalam edisi naskah berkomentar (seperti Mikraot Gedolot dan Talmud, di mana komentar Rashi sangat menonjol) untuk membedakan tafsir rabbi dari naskah utamanya, yang dicetak dengan jenis huruf bujursangkar ("square typeface").

</doc>
<doc id="1178037" url="?curid=1178037" title="Peternakan pabrik">
Peternakan pabrik

Peternakan pabrik ("factory farming") adalah usaha untuk membudidayakan hewan ternak di dalam bangunan dengan kepadatan tinggi. Ada berbagai isu terkait apakah peternakan pabrik bersifat berkelanjutan dan sesuai dengan etika.
Pemadatan dalam ruang yang sempit adalah usaha sistematik untuk memproduksi pada output setinggi-tingginya dan biaya yang serendah-rendahnya dengan bergantung pada ekonomi skala, permesinan modern, bioteknologi, dan perdagangan global. Usaha pemadatan hewan ternak pada ruang sempit membutuhkan antibiotik dan pestisida untuk mencegah tersebarnya penyakit pada kondisi yang begitu ramai. Antibiotik juga digunakan untuk menstimulasi pertumbuhan hewan ternak dengan membunuh bakteri di usus. Terdapat berbagai perbedaan dalam melakukan peternakan pabrik di seluruh dunia, dan masih ada perdebatan mengenai manfaat, risiko, dan etika dalam peternakan pabrik. Secara lebih detail, permasalahan mencakup efisiensi produksi, kesejahteraan hewan, pentingnya memberi makan penduduk dunia, dampak lingkungan, dan risiko kesehatan.
Sejarah.
Masyarakat mengadopsi metode peternakan yang lebih intensif sejak abad ke-15, diawali di Revolusi Pertanian Inggris yang meningkatkan metode peternakan yang secara signifikan meningkatkan hasil, dan juga didukung oleh urbanisasi populasi akibat Revolusi Industri. Inovasi di bidang pertanian dimulai pada akhir abad ke 19, sejalan dengan pengembangan produksi massal di bidang industri. Identifikasi senyawa nitrogen dan fosfor serta fungsinya di bidang pertanian berperan sebagai faktor penting untuk menumbuhkan tanaman dengan hasil yang tinggi, yang memungkinkan untuk dihasilkannya pakan ternak dalam jumlah besar.
Hewan pertama yang pertama kali diternakkan secara intensif adalah ayam. Penemuan vitamin dan perannya dalam nutrisi hewan di awal abad ke 20 memicu produksi massal suplemen vitamin untuk ayam yang dibesarkan di dalam ruangan. Penemuan antibiotik dan vaksin mendukung pemelharaan hewan ternak dalam jumlah yang lebih besar dengan jumlah hewan yang sakit lebih sedikit. Bahan kimia yang dikembangkan untuk Perang Dunia II menjadi inspirasi bagi insektisida sintetis. Pengembangan jaringan dan teknologi perkapalan telah membuat distribusi produk pertanian dan peternakan menjadi lebih mudah dan terjangkau. PBB menambahkan bahwa peternakan pabrik telah memberikan catatan bahwa "intensifikasi produksi hasil hewan dilihat sebagai cara untuk menyediakan ketahanan pangan." Pada tahun 1960an di Amerika Utara, babi dan sapi mulai diternakkan dengan metode ini.
Hingga tahun 1990an, hasil dari peternakan pabrik telah mencapai 30% dari produksi daging dunia. Pada tahun 2005, jumlahnya meningkat menjadi 40%.
Ciri-ciri.
Peternakan pabrik memelihara sejumlah besar hewan, terutama sapi, babi, kalkun, dan ayam, seringkali dilakukan di dalam ruangan pada kepadatan tinggi. Tujuannya adalah untuk memproduksi daging, telur, dan susu dengan biaya produksi serendah mungkin. Makanan disuplai di tempat, dan berbagai metode sintetik digunakan untuk menjaga kesehatan hewan ternak, seperti penggunaan bahan antimikroba, suplemen vitamin, dan hormon pertumbuhan. Gerakan fisik hewan ditahan untuk mencegah hal-hal yang tidak diinginkan, seperti luka akibat pertarungan antar hewan, juga untuk meningkatkan efisiensi pakan. Program pemuliaan hewan juga dilakukan dan bertujuan untuk menghasilkan hewan ternak yang tahan dengan kondisi sempit dan makanan yang sama setiap saat.
Konsentrasi dan kepadatan tinggi adalah karakter utama peternakan pabrik. Dalam suatu waktu di peternakan yang dijalankan Carrolls Foods di North Carolina, 20 ekor babi disimpan per pen dan satu kandang memiliki 25 pen.
Aspek peternakan pabrik.
Peternakan pabrik memiliki berbagai aspek yang tidak bisa dipandang sebelah mata.

</doc>
<doc id="1178045" url="?curid=1178045" title="Apa Kabar (album)">
Apa Kabar (album)

Apa Kabar merupakan album musik terkahir hasil karya U'Camp. Dirilis tahun 2008.

</doc>
<doc id="1178050" url="?curid=1178050" title="Aku Cinta (album)">
Aku Cinta (album)

Aku Cinta merupakan album musik keempat hasil karya U'Camp. Dirilis tahun 1997.

</doc>
<doc id="1178051" url="?curid=1178051" title="La Liga 2007–08">
La Liga 2007–08

La Liga musim 2007-08 adalah musim ke-76 dari penyelenggaraan La Liga, yang dimulai pada 25 Agustus 2007 dan berakhir pada 18 Mei 2008. Real Madrid berhasil mempertahankan gelar juara setelah mengalahkan Osasuna 2-1. Pada musim ini, seluruh lig adomestik Eropa berakhir awal dibandingkan musim lalu, berkaitan dengan jadwal penyelenggaaraan Euro UEFA 2008. Musim ini juga merupakan tahun pertama kesepakatan baru La Liga dengan televisi La Sexta sebagai stasiun penyiar La Liga.
Promosi dan degradasi.
Klub promosi dari Segunda División 2006–07
Klub degradasi ke Segunda División 2007–08
Hasil pertandingan.
 
Penghargaan.
Trofi Pichichi.
Trofi Pichichi dianugerahkan kepada pemain yang paling banyak mencetak gol dalam satu musim.
Trofi Zamora.
Trofi Zamora dianugerahkan kepada penjaga gawang dengan rasio gol kemasukan dan jumlah pertandingan yang paling sedikit.
Pedro Zaballa Award.
Suporter Spanyol 

</doc>
<doc id="1178058" url="?curid=1178058" title="Getah (album)">
Getah (album)

Getah adalah album kedua Getah dirilis pada tahun 2008. 

</doc>
<doc id="1178119" url="?curid=1178119" title="Suku Kutianyie">
Suku Kutianyie

Suku Kutianyie ("Suku Kotoanyie") adalah salah satu suku di Minangkabau yang tergolong kedalam Kelarasan Bodi Caniago. Suku ini berkerabat dengan suku Jambak dan suku Pitopang.
Suku Kutianyie maupun Suku Jambak mempunyai sebuah mitos yang dipercaya oleh warga sukunya yaitu apabila ada acara perkawinan anggota suku maka biasanya akan terjadi hujan.
Suku Kutianyia banyak ditemukan di daerah Batu Sangkar, Lima Puluh Kota (Payakumbuh) dan Solok. 
Alkisah di zaman kerajaan Pagaruyuang, kepala suku Kutianyia di Payakumbuh (Limbanang) yang bernama Datuak Bagindo Sati merupakan sahabat dari Raja Adityawarman. 

</doc>
<doc id="1178125" url="?curid=1178125" title="Suku Mandailiang">
Suku Mandailiang

Suku Mandailiang ("Suku Mondeiliang" atau "Suku Moneiliang") adalah salah satu suku di Minangkabau yang banyak terdapat di Pasaman, Padang Pariaman, Tanah Datar dan daerah lainnya.
Suku Mandailiang berkerabat dengan Suku Malayu.

</doc>
<doc id="1178131" url="?curid=1178131" title="Suku Sumagek">
Suku Sumagek

Suku Sumagek adalah salah satu suku di Minangkabau yang berkerabat dengan Suku Caniago, Suku Mandaliko dan Suku Panyalai. Suku ini pertama kali dibentuk di Limo Kaum, Kabupaten Tanah Datar oleh Datuak Parpatiah nan Sabatang. Suku ini terdapat di setiap wilayah Limo Kaum Tuo ( Dusun Tuo, Balai Batu, Tigo Tumpuak, Kubu Rajo dan Balai Labuah). Suku ini juga menyebar ke daerah Kelarasan Bodi Caniago. Di Kota Padang suku ini bernama Caniago Sumagek.
Persebaran.
Suku ini terdapat didaerah Kelarasan Bodi Caniago (Limo Kaum XII Koto-IX Koto di Dalam). Penyebaran suku ini tidak hanya di Kabupaten Tanah Datar, namun hingga Kota Kota Padang, dan Solok.

</doc>
<doc id="1178132" url="?curid=1178132" title="Suku Singkuang">
Suku Singkuang

Suku Singkuang adalah salah satu suku di Minangkabau yang banyak terdapat di Kabupaten Lima Puluh Kota dan Tanah Datar. Suku ini berkerabat dengan Suku Singkuan tetapi berbeda aliran politik adatnya.

</doc>
<doc id="1178133" url="?curid=1178133" title="Suku Dalimo">
Suku Dalimo

Suku Dalimo adalah salah satu yang terdapat di Minangkabau dan merupakan suku yang mula-mula datang ke Pariangan Padang Panjang bersama beberapa suku lainnya.
Suku ini kadang-kadang dipecah menjadi dua yaitu Suku Dalimo Singkek (Limo Singkek) dan Dalimo Panjang. Suku ini juga terdapat di Tanah Datar dan Solok.

</doc>
<doc id="1178136" url="?curid=1178136" title="Suku Domo">
Suku Domo

Suku Domo adalah salah satu di Minangkabau yang banyak terdapat di Tanah Datar, Lima Puluh Kota dan Kampar.
Asal-usul.
Diduga suku Domo berasal dari kata Boddhi-Dharma yang kemudian diucapkan menurut dialek setempat sebagai Bodi-Domo, yang menghasilkan dua nama suku yaitu suku Bodi dan suku Domo.

</doc>
<doc id="1178151" url="?curid=1178151" title="Nol van der Vin">
Nol van der Vin

Arnold van der Vin adalah seorang penjaga gawang sepak bola Hindia Belanda/Indonesia yang aktif antara tahun 1939 dan 1964 serta pernah memperkuat Persija Jakarta dan tim nasional Indonesia. Orang Indo asal Semarang ini memulai kariernya di klub Excelsior Surabaya tahun 1939. Karena sering berpindah tempat tinggal mengikuti tugas orang tuanya, van der Vin berganti-ganti klub. Ia tercatat juga pernah bermain untuk tim Juliana Medan dan UMS Jakarta. Karena status kewarganegaraannya yang belum tuntas, ia beberapa kali batal menjadi pemain tim nasional Indonesia dan lebih banyak ikut tampil dalam pertandingan-pertandingan tidak resmi. Ketika akhirnya menjadi anggota tim nasional, ia tercatat sebagai penjaga gawang kedua (setelah Mo Heng) yang mencetak kemenangan tim nasional di negeri sendiri ketika berhasil mengalahkan Hong Kong pada 27 Juli 1952 di Jakarta. Ia juga ikut memperkuat Persija maupun tim nasional Indonesia dalam pertandingan persahabatan melawan Yugoslavia pada tahun 1953. Van der Vin pernah membawa Persija menjuarai Kompetisi Perserikatan 1954. Selepas bermain di Persija, ia dikontrak oleh tim Belanda Fortuna 54 (sekarang menjadi Fortuna Sittard) karena penjaga gawang utama mereka, Frans de Munck (kiper tim nasional Belanda saat itu), cedera parah. Van der Vin juga tercatat pernah bergabung dengan klub MRC Penang sebelum pensiun dari sepak bola pada tahun 1964.

</doc>
<doc id="1178158" url="?curid=1178158" title="Mike Tramp">
Mike Tramp

Mike Tramp (), adalah penyanyi yang bernyanyi untuk White Lion berkebangsaan Denmark. Dia adalah satu-satunya anggota yang tersisa di White Lion yang berada di band ketika mereka pertama kali dibuat. Setelah White Lion bubar pada tahun 1992 ia bergabung dengan sebuah band baru bernama Freak of Nature, setelah band ini bubar ia memilih karier solo. Pada tahun 1999 ia membawa White Lion kembali dengan anggota baru, dan membuat album White Lion baru yang disebut "Return of Pride" pada tahun 2008.
Mike Tramp bertempat tinggal di Melbourne, Australia. dan ia menikah dengan Ayu Azhari dan memiliki tiga orang anak.

</doc>
<doc id="1178187" url="?curid=1178187" title="Inti Gas">
Inti Gas

Inti Gas Deportes adalah tim sepak bola profesional asal Peru yang berlokasi di Ayacucho dan kini berkompetisi di Torneo Descentralizado. Tim sempat berganti nama menjadi Aurora Miraflores, Olímpico San Luis, Olímpico Somos Peru, Olímpico Aurora Miraflores dan Loreto FC. Sebagai Olímpico Somos Peru, tim berhasil menjuarai Segunda Division de Peruana di musim 2006, dan sebagai Inti Gas, tim finis sebagai runner-up di musim 2008.
Sejarah.
Olímpico.
Olímpico San Luis berhasil promosi ke Segunda Division de Peruana di musim 2000. Di tengah jalan kompetisi Segunda Division de Peruana, mereka berganti nama menjadi Olímpico Somos Peru. Di musim 2004, mereka berhasil menjuarai Segunda Division de Peruana dan masuk babak play-off di Copa Perú untuk promosi ke Divisi Satu, namun kalah dari Deportivo Municipal di babak 8 besar. Memulai musim 2006, merek berganti nama menjadi Olímpico Aurora Miraflores.
Real Loreto FC.
Di 2007, mereka berpindah markas ke Iquitos untuk mencari basis fans yang lebih banyak. Namun pada tahun berikutnya, mereka gagal mendapatkan fans yang banyak sehingga mereka kembali ke Lima.
Inti Gas Deportes.
Pada 2008, mereka menjalin kontrak sponsor dengan prusahaan Pertambangan Gas, Inti Gas dan berganti nama menjadi Inti Gas Deportes. Mereka berpindah tempat ke Provinsi Huamanga, Ayacucho namun memainkan laga kandang mereka di Ica, Region Ica karena ada tim dari Segunda Division de Peruana yang sudah bermarkas di Huamanga dan masalah Keamanan. Tim berhasil menjadi runner-up Segunda Division de Peruana musim 2008 dan promosi ke Torneo Descentralizado 2009. Pemerintah Ayacucho akhirnya berusaha mempertahankan tim untuk tetap bermarkas di Ayacucho.
Stadion.
Inti Gas Deportes biasa memainkan laga kandang mereka di Estadio Ciudad de Cumaná yang berlokasi di Ayacucho yang berkapasitas 17,000 penonton. Mereka memiliki stadion cadangan yaitu Estadio Municipal de Huanta yang berkapasitas 10,000 penonton di Huanta.
Skuat terkini.
 

</doc>
<doc id="1178203" url="?curid=1178203" title="Q-Genz">
Q-Genz

<nowiki>Q-Gen</nowiki>z<nowiki></nowiki>() (sebelumnya bernama 小千金) adalah grup vokal wanita yang dibentuk perusaha Malaysia yang bernama Wayang Tinggi (威扬) pada tahun 2005. Grup ini pada awalnya terdiri dari empat anak perempuan berusia 4 - 5 tahun. Album berjudul 送你一个大年糕 ("Give You A Big New Year Cake") saat grup ini bernama小千金 merupakan album perdana yang mereka rilis. Perusahaan rekaman mereka mengubah nama grup menjadi 巧千金 untuk keberhasilan yang lebih baik.

</doc>
<doc id="1178221" url="?curid=1178221" title="Weeping wing">
Weeping wing

Sebuah weeping wing adalah sistem proteksi es pesawat kimia di mana bahan kimia berbasis glikol dilepaskan ke permukaan sayap menggunakan lubang kecil di tepi muka dari sayap.
Sistem ini menyediakan anti-icing (pencegahan pembentukan es) dan deicing (pengangkatan es yang telah terbentuk).
Sistem diaktifkan menggunakan saklar di kokpit. Saklar menyalakan pompa cairan, yang memompa cairan keluar dari reservoir, melalui ducting, dan keluar ke lubang dikalibrasi di sayap terdepan. Fluida mengalir di sepanjang aliran udara (baik pada permukaan atas dan bawah sayap), ia meninggalkan lapisan tipis cairan yang melindungi permukaan dari icing. Kelebihan cairan kemudian meninggalkan permukaan sayap meluncur keluar belakang trailing edge dari sayap.

</doc>
<doc id="1178226" url="?curid=1178226" title="John Frederick I, Elektor Sachsen">
John Frederick I, Elektor Sachsen

John Frederick I (; ), atau lebih dikenal dengan John sang Pemurah Hati (Bahasa Inggris : "John the Magnanimous") adalah Elektor Sachsen dan Ketua Federasi Protestan Jerman (Liga Schmalkaldic).
Kehidupan Awal.
John Frederick adalah putra sulung dari Elektor John dengan istri pertamanya, Sophie dari Mecklenburg-Schwerin. Ibundanya ini meninggal empat puluh hari setelah kelahirannya, tepatnya pada 12 Juli 1503.
Ia menerima pendidikan dari George Spalatin, yang dianggapnya sebagai orang paling berjasa sepanjang hidupnya. Spalatin adalah sahabat dan penasehat Martin Luther. Maka John Frederick juga memberikan dukungan besar terhadap Martin Luther dengan menjalin hubungan lewat surat-menyurat. Selain itu John Frederick juga rajin membaca tulisan-tulisan karya Martin Luther. Ia juga membangun sebuah kapel Lutheran di kastilnya dan kemudian mengundang Martin Luther untuk memberikan khotbah di dalamnya. 
Ayahnya mengenalkan padanya ilmu politik dan berdiplomasi, dimana ia ikut andil dalam perundingan dengan Wangsa Hessedi Kreuzburg dan Friedewald. Selama Diet Speyer Kedua di 1529, ia untuk sementara memegang kekuasaan dari ayahnya. Hal ini dimanfaatkan oleh Archduke Ferdinand untuk melakukan tipu daya kepada John Frederick dengan memerintahkannya untuk membuat tatanan baru untuk negara-negara Evangelis, hal ini bertujuan untuk membuat John Frederick merasa memiliki wewenang lebih besar dari yang dimiliki ayahnya. Namun yang terjadi, ia menandatangani Pengakuan Augsburg dalam Diet Augsburg dan aktif didalamnya. Hal ini membuatnya menjadi orang yang tidak disukai oleh Kaisar. 
Menjadi elektor.
Pada tahun 1532, John Frederick menggantikan ayahnya menjadi Elektor Sachsen. Pada mulanya, ia berkuasa bersama saudaranya, John Ernest, namun mulai 1542 ia menjadi penguasa tunggal.
"Chancellor" Brück, yang telah menjadi agen urusan politik luar negeri negara, dipertahankan pada tugasnya tersebut. Namun, sifat impulsif yang dimilikinya seringkali membuatnya berbuat berlebihan sebagai penasehat negara dan tindakannya ini sering membahayakan negara. Hal ini terjadi karena kelalaian John Frederick yang merupakan politikus yang kurang bisa berpikiran jauh.
Ia mempererat persatuan gereja dengan memberlakukan peraturan baru pada tahun 1542 dan memperbarui peraturan gereja. Dalam Liga Schmalkaldic ia dikenal memimpin lebih tegas dan lebih konsisten dari ayahnya. Ia juga dikenal sebagai penganut fanatik Lutheran. Hal ini membuatnya mendapat masalah dengan Landgrave Hesse, yang berafiliasi dengan bangsa Swiss dan Strasburg yang beraliran Evangelis. Ia menentang kebijakan dari Paus Klemens VII dan Paul III untuk meminta bantuan kepada Dewan Jenderal Kristen untuk menyelesaikan masalah ini, karena ia meyakini bahwa tindakan ini akhirnya mengarah pada pemeliharaan kekuasaan paus dan peraturan mengenai perlakuan pada pihak yang anti paus. Ia lalu gencar mendesak Martin Luther untuk mempropagandakan reformasi protestan lewat Artikel Schmalkaldic. Pada masa Diet Schmalkalden pada tahun 1537 dilakukan perundingan antara pihak reformis dan kekaisaran. Perundingan ini tidak menghasilkan apa-apa ketika semua tuntutan ditolak oleh delegasi kekaisaran Dr. Held.
Namun akhirnya ia tetap menyetujui hasil Konferensi Regensburg dengan rasa curiga. Ia menolak untuk menerima artikel yang berisi tentang kebenaran yang telah disusun dengan pengawasan dari Gasparo Contarini untuk memberi kepuasan terhadap dua pihak yang berselisih. Martin Luther menyatakan dirinya juga berada di pihak John Frederick dalam penolakan ini. Hasil perjanjian inipun dinyatakan gagal.
Meskipun telah mendapat peringatan dari Kaisar, juga dari Brück dan Luther. Pada tahun 1541 ia secara sepihak membatalkan penunjukan Julius von Pflug sebagai Uskup Naumburg, dan sebaliknya menunjuk Nicolaus von Amsdorf untuk menjadi uskup dan mengenalkan reformasi protestan disana. Pada tahun 1542, ia mengusir Adipati Henry dari Brunswick-Wolfenbüttel dari wilayah kekuasaanya untuk merebut kota beraliran Evangelis seperti Goslar dan Brunswick kemudian juga mengenalkan reformasi disana. Ia melakukan usaha-usaha untuk menghalang-halangi Kaisar Charles V untuk ikut campur. Ia muncul secara pribadi dalam Diet Speyer pada tahun 1544, dimana keharmonisan antara kaum Evangelis dan Kaisar tidak pernah lebih dari masa ini. Namun peperangan hampir pecah ini ternyata tidak terjadi dikarenakan John Frederick berunding dengan pihak gabungan Kekaisaran dan Kaum Evangelis dalam Deklarasi Regensburg. Dalam perundingan ini ia menyatakan bahwa pihaknya mengakui segala kebijakan kaum Evangelis dari tahun 1532 hingga 1541. Perundingan ini dilaksanakan karena ia membutuhkan bantuan pasukan reformis protestan dalam perang lain melawan Prancis. Ia berpikir perdamaian akan terjadi sehingga ia dapat memulai langkah baru untuk menyebarkan reformasi.
Saat Perang Schmalkaldic pecah pada tahun 1546, ia memulai penaklukan ke arah selatan, namun negerinya sendiri malah diinvasi oleh sepupunya sendiri Elektor Maurice. Hal ini menyebabkan ia terpaksa kembali. Ia lalu memukul mundur pasukan Maurice. Namun, pasukan Kekaisaran datang dengan tiba-tiba (Pertempuran Mühlberg pada 24 April 1547). Hal ini membuat pasukan John Frederick kocar-kacir dan akhirnya dipaksa menyerah. John Frederick sendiri mendapat luka sabetan di wajahnya. Ia lalu menjadi tawanan Kaisar Charles V dan dibuang ke Worms.
Menjadi tawanan.
Kaisar Charles V memvonisnya dengan hukuman mati dengan dakwaan pemberontakan. Namun dalam Kapitulasi Wittenberg, ia mengakui kekalahannya. Hal ini membuat hukumannya diturunkan menjadi hukuman penjara seumur hidup.
Meskipun dalam penghukuman, ia tetap teguh dengan pendiriannya. Hal ini dibuktikan dengan kumpulan surat-surat yang dibuatnya untuk anak-anaknya, istrinya dan para penasehatnya. Sahabat dan lawannya sangat mengakui bahwa ia adalah orang dengan kepribadian yang tenang, keyakinannya tak pernah goyah dan kemasyhurannya tetap terasa meskipun sebagai tawanan. Ia secara tegas menolak untuk keluar dari keyakinannya sebagai orang Protestan atau menolak mengakui bahwa ia telah melakukan "sebuah dosa melawan Roh Kudus, karena membuat propaganda melawan Perintah Tuhan". Meskipun ia memperoleh tawaran untuk bebas dengan syarat ia meninggalkan keyakinannya, namun ia tetap secara tegas menolak. Ia juga mengajak keluarganya untuk tetap bertahan.
Kehidupan akhir.
Serangan tiba-tiba terhadap Kekaisaran oleh Elektor Maurice membuat John Frederick akhirnya terbebas. Ia resmi keluar dari tahanan pada 1 September 1552. Ia lalu memindahkan kekuasaan ke Weimar dan menata kembali negaranya. Ia menaruh perhatian besar terhadap Universitas Jena. Namun, dua tahun kemudian ia meninggal di Weimar. 
Pernikahan dan keluarga.
Di Torgau pada tanggal 9 Februari 1527 John Frederick menikahi Sibylle dari Cleves. Mereka memiliki empat orang putra

</doc>
<doc id="1178232" url="?curid=1178232" title="Turbin udara ram">
Turbin udara ram

Sebuah turbin udara ram (biasa dikenal dengan Ram air turbine singkatan RAT) adalah turbin kecil yang dihubungkan ke pompa hidrolik, atau pembangkit listrik, dipasang di pesawat dan digunakan sebagai sumber listrik. RAT menghasilkan listrik dari aliran udara karena kecepatan pesawat.
Pesawat modern menghasilkan tenaga dalam mesin utama atau mesin turbin pembakaran bahan bakar tambahan yang disebut sebuah unit daya tambahan (auxiliary power unit), yang sering dipasang di bagian belakang badan pesawat atau di roda utama dengan baik. RAT menghasilkan listrik dari aliran udara karena kecepatan pesawat. Jika kecepatan pesawat rendah, RAT akan menghasilkan daya yang lebih kecil.

</doc>
<doc id="1178247" url="?curid=1178247" title="Passenger service unit">
Passenger service unit

Dalam penerbangan PSU adalah singkatan untuk Passenger Service Unit, Unit Pelayanan Penumpang. 
Komponen pesawat ini terletak di atas setiap baris kursi di panel atas di atas kursi penumpang di kabin dari pesawat yang. PSU antara lain terdiri dari lampu baca, pengeras suara, tanda iluminasi dan masker oksigen otomatis dan juga menyediakan kisi-kisi AC.

</doc>
<doc id="1178254" url="?curid=1178254" title="Sistem kontrol lingkungan (pesawat terbang)">
Sistem kontrol lingkungan (pesawat terbang)

Sistem kontrol environmental atau environmental control system (ECS) dari pesawat menyediakan pasokan udara, kontrol termal dan kabin bertekanan untuk kru dan penumpang. Pendinginan avionics, deteksi asap, dan pencegah kebakaran juga sering dianggap sebagai bagian dari sistem kontrol lingkungan sebuah pesawat.

</doc>
<doc id="1178261" url="?curid=1178261" title="Sistem oksigen darurat">
Sistem oksigen darurat

Sistem oksigen darurat adalah peralatan darurat yang dipasang untuk pesawat komersial bertekanan, dirancang untuk digunakan pada sistem tekanan udara kabin yang telah gagal dan ketinggian kabin telah naik diatas tingkat yang aman. 
Perlengkapan ini terdiri dari sejumlah individu masker oksigen yang disimpan dalam kompartemen di atas kursi penumpang, dan beberapa bentuk pusat generator oksigen.

</doc>
<doc id="1178265" url="?curid=1178265" title="Deicing boot">
Deicing boot

Sebuah deicing boot adalah jenis sistem proteksi es diinstal pada permukaan pesawat untuk memungkinkan mekanik deicing dalam penerbangan. Sepatu tersebut umumnya dipasang di tepi terkemuka sayap dan permukaan kontrol (misalnya horisontal dan vertikal stabilizer) karena daerah ini yang paling mungkin untuk mengumpulnya es dan kontaminasi bisa sangat mempengaruhi kinerja pesawat.

</doc>
<doc id="1178269" url="?curid=1178269" title="Toilet pesawat">
Toilet pesawat

Toilet pesawat (Inggris:"aircraft lavatory") adalah sebuah ruangan kecil di pesawat terbang dengan toilet dan wastafel.
Airlines dan produsen pesawat terus menyelidiki cara-cara untuk meningkatkan teknologi desain toilet untuk meningkatkan fungsi dan mengurangi biaya produksi, dengan tetap menjaga tingkat keamanan yang memadai, kebersihan dan kemudahan.

</doc>
<doc id="1178287" url="?curid=1178287" title="The Sims 4">
The Sims 4

The Sims 4 adalah sebuah permainan simulasi kehidupan yang menjadi instalasi ke empat di seri permainan "The Sims". Electronic Arts mengumumkannya secara resmi pada tanggal 6 Mei 2013 bahwa game ini akan dirilis untuk sistem operasi Windows dan OS X pada 2 September 2014.
Minimum sistem untuk menjalankan The Sims 4 :
-1,8 ghz prosesor intel dual core atau lebib
-2 gb RAM
-9 gb hard disk
-128 mb video memory dengan support pixel shader 3.0 nVidia GeForce 6600, Ati Radeon X1300, Intel GMA X4500 atau lebih baik
-sound card kompatibel dengan DirectX 9.0c
-keyboard dan mouse
The Sims 4 adalah versi terbaik dari The Sims !!!
Latar belakang.
Pada tanggal 25 April 2013, beberapa cuplikan layar dari presentasi video Flash yang memuat contoh antarmuka permainan tersebut dirilis via jaringan dunia maya. Pada tanggal 3 Mei 2013, Electronic Arts mengirimkan surel ke beberapa situs penggemar ("fansite") guna menyatakan bahwa akan ada pengumuman akbar pada tanggal 6 Mei 2013, yang diduga akan bersangkutan dengan "The Sims 4".
Pengembangan.
"The Sims 4" sedang dikembangkan oleh The Sims Studio dan Maxis, tidak seperti "The Sims 3" sebagaimana hanya dikembangkan sendiri oleh The Sims Studio; tetapi banyak juga dari karyawan Maxis yang ikut membantu. Hal ini juga menandakan kembalinya Maxis di ruang lingkup permainan "The Sims". Maxis pun juga kembali untuk mengembangkan "SimCity" setelah bergeming untuk sekian lamanya; permainan ini telah dirilis pada bulan Maret 2013 yang lalu.
Pada tanggal 20 Agustus, Jumpa Pers EA di Gamescom, Jerman akan mempersembahkan penampakan awal untuk "The Sims 4".
"The Sims 4" akan menjadi permainan satu pemain ("single-player game"), dan tidak akan memerlukan sambungan Internet sebagai syarat utama untuk dapat memainkannya.
The Sims 4 ini dibagi menjadi The Sims 4 Limited Edition & The Sims 4 Digital Deluxe. Untuk menjalankan Game ini cukup ringan dibanding The Sims 3 yang harus membutuhkan specs Tinggi minimal 2,30 GHz. Dengan Processor minimal 1.80 GHz, bisa menjalankan game ini dengan lancar dengan grafik yang bagus. the sims 4 telah mengeluarkan expansion pack pertama yang bernama The Sims 4 Get To Workyang dirilis bulan April 2015 diikuti dengan The Sims 4 Luxury Party Stuff, The Sims 4 Perfect Patio Stuff, The Sims 4 Cool Kitchen Stuff, The Sims 4 Spooky Stuff, The Sims 4 Outdoor Retreat, dan The Sims 4 Spa Day. Sedangkan expansion pack kedua The Sims 4 Get Together akan dirilis bulan Desember 2015.

</doc>
<doc id="1178298" url="?curid=1178298" title="Qheyla Valendro">
Qheyla Valendro

Qheyla Zavyera Valendro atau dikenal Qheyla atau Putri () merupakan seorang Aktris berkebangsaan Indonesia. Namanya melejit saat membintangi sebuah iklan operator ternama di Indonesia yaitu XL Axiata, ia mulai dikenal saat mulai membintangi sebuah sinetron berjudul Putri Bidadari yang kini membuahkan 104 Episode selama kurang lebih 5 bulan, kini ia dibanjiri tawaran stripping.

</doc>
<doc id="1178312" url="?curid=1178312" title="Kapsul escape crew">
Kapsul escape crew

Sebuah kapsul escape crew memungkinkan pilot eksperimental (atau astronot ) untuk melarikan diri dari keelakaan mereka ketika sedang mengalami kondisi ekstrem seperti kecepatan tinggi atau ketinggian.
Awak tetap dikemas dan dilindungi sampai saat lingkungan eksternal cocok untuk paparan langsung atau kapsul mencapai tanah.
Ada dua cara untuk melakukan ini:
Beberapa contoh Pesawat militer AS yang memiliki kapsul kru melarikan diri terdiri dari:

</doc>
<doc id="1178318" url="?curid=1178318" title="Autobrake">
Autobrake

Sebuah autobrake adalah jenis sistem rem roda otomatis berbasis hidrolik canggih pesawat terbang. 
Autobrake ini biasanya diaktifkan selama prosedur lepas landas dan mendarat, ketika sistem perlambatan longitudinal pesawat dapat ditangani oleh sistem otomatis dari pesawat itu sendiri untuk menjaga peralatan pesawat bebas untuk melakukan tugas-tugas lain.

</doc>
<doc id="1178319" url="?curid=1178319" title="La Liga 2008–09">
La Liga 2008–09

La Liga musim 2008–09 (atau "Liga BBVA" untuk alasan sponsor) adalah musim ke-78 dalam sejarah penyelenggaraan La Liga. Musim ini dimulai pada tanggal 30 Agustus 2008 dan berakhir pada 31 Mei 2009.
Promosi dan dan degradasi.
Klub promosi dari Segunda División 2007–08
Klub degradasi ke Segunda División 2008–09
Hasil pertandingan.
 
Penghargaan.
Trofi Pichichi.
Trofi Pichichi dianugerahkan kepada pemain yang paling banyak mencetak gol dalam satu musim.
Trofi Zamora.
Trofi Zamora dianugerahkan kepada penjaga gawang dengan rasio gol kemasukan dan jumlah pertandingan yang paling sedikit.

</doc>
<doc id="1178336" url="?curid=1178336" title="Autothrottlet">
Autothrottlet

Sebuah autothrottle (throttle otomatis) memungkinkan pilot untuk mengontrol pengaturan daya dari mesin pesawat dengan menentukan karakteristik penerbangan yang diinginkan, bukan mengontrol manual aliran bahan bakar. 
Sistem ini dapat menghemat bahan bakar dan memperpanjang umur mesin dengan metering jumlah yang tepat dari bahan bakar yang dibutuhkan untuk mencapai target kecepatan udara tertentu, atau untuk fase yang berbeda dari penerbangan. A/T dan AFDS (Auto Sistem Flight Director) bekerja sama untuk memenuhi rencana keseluruhan penerbangan dan sangat mengurangi beban kerja pilot '.

</doc>
<doc id="1178344" url="?curid=1178344" title="Wet wing">
Wet wing

Sebuah wet wing (sayap basah) adalah teknik kedirgantaraan di mana sebuah pesawat dengan sayap struktur disegel dan digunakan sebagai tangki bahan bakar. 
Sayap basah juga disebut tangki bahan bakar terpisahkan. 

</doc>
<doc id="1178346" url="?curid=1178346" title="Rinso">
Rinso

Rinso adalah nama merek sabun cuci atau deterjen dari Unilever yang digunakan di Australia, Indonesia, Selandia Baru, Inggris dan Amerika Serikat. Merek ini diciptakan oleh Robert S. Hudson dan awalnya bermerek "Hudson's Soap", yang pada tahun 1908 dijual kepada Lever Brothers dari Port Sunlight, Inggris. Rinso juga diproduksi oleh Lever Brothers Company (kemudian dikenal sebagai Unilever) di Amerika Serikat, dimulai pada tahun 1918.
Rinso adalah salah satu bubuk sabun pertama yang dipasarkan secara massal. Rinso diiklankan secara luas melalui radio di Amerika Serikat, menjadi sponsor berbagai program radio populer di sana.
Di Indonesia, Rinso diluncurkan pada tahun 1970 sebagai merek deterjen pertama di negara tersebut dan terkenal dengan motonya "Berani Kotor itu Baik". Kini, Rinso adalah pemimpin nomor satu di pasar deterjen Indonesia, dan berhasil meraih penghargaan Indonesia Best Brand Award selama 3 tahun berturut-turut (2003, 2004 dan 2005).
Produk.
Rinso
Rinsomatic

</doc>
<doc id="1178363" url="?curid=1178363" title="Pertanian subsisten">
Pertanian subsisten

Pertanian subsisten adalah pertanian swasembada ("self-sufficiency") di mana petani fokus pada usaha membudidayakan bahan pangan dalam jumlah yang cukup untuk mereka sendiri dan keluarga. Ciri khas pertanian subsisten adalah memiliki berbagai variasi tanaman dan hewan ternak untuk dimakan, terkadang juga serat untuk pakaian dan bahan bangunan. Keputusan mengenai tanaman apa yang akan ditanam biasanya bergantung pada apa yang ingin keluarga tersebut makan pada tahun yang akan datang, juga mempertimbangkan harga pasar jika dirasakan terlalu mahal dan mereka memilih menanamnya sendiri. Meski dikatakan mengutamakan swasembada diri sendiri dan keluarga, sebagian besar petani subsisten juga sedikit memperdagangkan hasil pertanian mereka (secara barter maupun uang) demi barang-barang yang tidak terlalu berpengaruh bagi kelangsungan hidup mereka dan yang tidak bisa dihasilkan di lahan, seperti garam, sepeda, dan sebagainya. Kebanyakan petani subsisten saat ini hidup di negara berkembang. Banyak petani subsisten menanam tanaman pertanian alternatif dan memiliki kemampuan bertani yang tidak ditemukan di metode pertanian maju. 
Pertanian subsisten pertama kali berkembang ketika Revolusi Neolitik ketika manusia pertama berdiam di lembah sungai Nil, Eufrat, dan Indus, dengan tanaman budidaya utama gandum dan barley. Pertanian subsisten juga berkembang secara terpisah dan independen di Meksiko dengan tanaman budidaya utama jagung, Pegunungan Andes dengan budidaya utama kentang, dan di Asia Tenggara dan Papua Nugini dengan tanaman budidaya utama hortikultura. Pertanian subsisten merupakan cara utama dalam memproduksi bahan pangan dunia hingga pasar berbasis kapitalisme mulai menyebar. 
Pertanian subsisten saat ini terus berlanjut dengan kawasan pedesaan di Afrika sebagai lokasi utama, juga kawasan di Asia dan Amerika Latin. Pertanian subsisten telah hilang di Eropa sejak permulaan Perang Dunia I, dan di Amerika Utara akibat gerakan bagi hasil pertanian ("sharecropping") yang memunculkan kaum buruh tani pada tahun 1930an dan 1940an. Hingga tahun 1950an, masih umum terlihat keluarga petani yang bertani demi memenuhi kebutuhan keluarga sendiri dan menjual sebagian untuk membeli komoditas seperti gula, kopi, dan teh; bahan bakar minyak, produk tekstil (jarum, kancing, dan benang); obat-obatan, produk perangkat keras seperti paku, kawat, dan mur; dan barang rekreasi seperti permen dan buku. Banyak juga yang ingin membayar jasa dokter, dokter hewan, pandai besi, dan lainnya, seringkali secara barter. Di Eropa tengah dan timur, pertanian subsisten kembali muncul dalam masa ekonomi transisi pada tahun 1990an ketika terjadi pergolakan politik dan ekonomi besar-besaran di sana (bersatunya Jerman, pecahnya Yugoslavia, dan pecahnya Uni Soviet).
Tipe.
Pertanian berpindah.
Pada tipe pertanian berpindah ("shifting cultivation"), sejumlah area hutan dibersihkan dengan cara ditebang dan dibakar, dan tanaman pertanian ditumbuhkan di sana. Setelah dua hingga tiga tahun digunakan, kesuburan tanah mulai berkurang, sehingga lahan ditinggalkan dan petani membuka lahan baru. Lahan yang ditinggalkan perlahan akan mengalami suksesi menjadi hutan sekunder dan kesuburan tanah perlahan kembali. Setelah dekade lamanya, petani atau keturunannya akan kembali ke lahan yang tersebut. Cara bertani seperti ini bisa dilakukan di wilayah dengan kepadatan yang rendah. Namun di wilayah dengan kepadatan yang tinggi, pembukaan lahan bisa terjadi lebih sering dan tidak memberikan kesempatan bagi alam untuk mengembalikan kesuburan tanahnya. Hal ini berakibat terjadinya deforestasi dan erosi lahan. 
Penggembalaan nomaden.
Tipe pertanian seperti ini dilakukan sekelompok orang yang berpindah bersama dengan hewan yang mereka budidayakan. Mereka berpindah dari satu tempat ke tempat lain mengikuti musim demi mencari pakan hijau bagi hewan mereka. Biasanya mereka memelihara sapi, domba, kambing, unta, dan yak untuk memproduksi susu, kulit, daging, dan wool. Mereka juga seringkali membawa alat pemrosesan hasil ternak yang sederhana, misal untuk memproduksi keju. Cara hidup seperti ini umum dilakukan di Asia Tengah dan Asia Barat, India, Afrika Timur dan Barat Daya, dan Eurasia bagian utara. Contoh kaum penggembala nomaden adalah Bhotiya dan Gujjar di Himalaya.
Pertanian subsisten intensif.
Di wilayah padat populasi seperti India dan China, petani menggunakan sejumlah lahan sempit yang mereka miliki untuk menghasilkan hasil pertanian yang cukup untuk konsumsi sendiri, sementara sebagian kecil hasil digunakan untuk ditukar dengan barang lain. Petani menggunakan peralatan sederhana, dan mencoba mendapatkan hasil yang maksimum dengan mengintensifkan metode budidaya, termasuk penyiapan sawah yang bisa digunakan setiap tahun. Di banyak tempat, petani juga membuat teras di bukit untuk menghasilkan padi. Mereka juga menggunakan kotoran hewan sebagai pupuk dan membangun irigasi buatan.

</doc>
<doc id="1178399" url="?curid=1178399" title="Dali Tahir">
Dali Tahir

Dali Tahir, yang bernama lengkap Gelora Surya Dharma Tahir adalah seorang profesional serta aktivis atau penggiat dunia olahraga Indonesia. Ia merupakan salah seorang anggota Komite Etik FIFA (Fédération Internationale de Football Association), suatu badan yang mengurusi sepak bola dunia.
Ia juga pernah dipercaya sebagai salah seorang pengurus pusat Persatuan Sepak bola Seluruh Indonesia (PSSI) dengan menjabat sebagai Ketua Komite Hubungan Luar Negeri. Dali juga dikenal sebagai pemandu program tayangan sepak bola di berbagai televisi nasional.
Dali Tahir juga aktif sebagai chairman di Brisbane Roar (BRFC), sebuah klub sepak bola yang menjadi juara di Liga Australia (A-League). Brisbane Roar (BRFC) merupakan klub sepak bola yang sudah dibeli oleh perusahaan asal Indonesia, Bakrie Group.
Kehidupan.
Dali Tahir yang berdarah campuran Minang, Batak, Melayu dan Jawa ini merupakan anak bungsu dari pasangan pejuang kemerdekaan, Achmad Tahir (ayah), yang pernah menjabat menteri pada masa Orde Baru, dengan Rooslila Simanjuntak Tahir (ibu), seorang wartawati dan politisi yang pernah jadi anggota DPR RI. Dua orang saudara Dali juga merupakan tokoh yang dikenal masyarakat, yaitu Linda Amalia Sari dan Adi Putra Darmawan Tahir.

</doc>
<doc id="1178404" url="?curid=1178404" title="Bulughul Maram">
Bulughul Maram

Bulughul Maram atau "Bulugh al-Maram min Adillat al-Ahkam", disusun oleh Al-Hafizh Ibnu Hajar Al-Asqalani (773 H - 852 H). Kitab ini merupakan kitab hadits tematik yang memuat hadits-hadits yang dijadikan sumber pengambilan hukum fikih ("istinbath") oleh para ahli fikih. Kitab ini menjadi rujukan utama khususnya bagi fikih dari Mazhab Syafi'i. Kitab ini termasuk kitab fikih yang menerima pengakuan global dan juga banyak diterjemahkan di seluruh dunia. 
Deskripsi.
Kitab "Bulughul Maram" memuat 1.371 buah hadits. Di setiap akhir hadits yang dimuat dalam "Bulughul Maram", Ibnu Hajar menyebutkan siapa perawi hadits asalnya. "Bulughul Maram" memasukkan hadits-hadits yang berasal dari sumber-sumber utama seperti "Sahih al-Bukhari", "Sahih Muslim", "Sunan Abu Dawud", "Sunan at-Tirmidzi", "Sunan an-Nasa'i", "Sunan Ibnu Majah", dan "Musnad Ahmad" dan selainnya. 
Kitab "Bulughul Maram" memiliki keutamaan yang istimewa karena seluruh hadits yang termuat di dalamnya kemudian menjadi pondasi landasan fikih dalam mazhab Syafi'i. Selain menyebutkan asal muasal hadits-hadits yang termuat di dalamnya, penyusun juga memasukkan perbandingan antara beberapa riwayat hadits lainnya yang datang dari jalur yang lain. Karena keistimewaannya ini, "Bulughul Maram" hingga kini tetap menjadi kitab rujukan hadits yang dipakai secara luas tanpa mempedulikan mazhab fikihnya.
Metode penyusunan.
Metode yang digunakan oleh Ibnu Hajar dalam menyusun kitab ini ialah dengan metode tematis ("maudhu’i") berdasarkan tema-tema fikih, mulai dari Bab Bersuci ("Thaharah") sampai Bab Kompilasi ("al-Jami’"). Ia menyeleksi beberapa hadits dari kitab-kitab shahih, sunan, mu’jam, dan al-Jami yang berkaitan dengan hukum-hukum fiqih.
Sistematika kitab "Bulughul Maram" sebagai berikut :
Kitab penjelasnya.
Banyak ulama yang kemudian menyusun kitab penjelasan atas Kitab Bulughul Maram. Yang paling masyhur adalah "Subulus Salam" karya Muhammad bin Ismail al-Amir ash-Shan’ani. Kitab "Subulus Salam" sendiri merupakan ringkasan dari kitab "Al-Badrut Tamam" karya Al-Husain bin Muhammad al-Maghribi. Di antara kitab syarh (tafsir, penjelas) Bulughul Maram yang lain adalah:
Terjemahan kitab Bulughul Maram ke dalam Bahasa Indonesia berikut keterangan dan penjelasannya telah diupayakan oleh Ustadz Ahmad Hassan dan diselesaikan beberapa bulan sebelum wafatnya di tahun 1958; kini diterbitkan dengan judul "Tarjamah Bulughul Maraam".

</doc>
<doc id="1178427" url="?curid=1178427" title="Gusnedi Adang">
Gusnedi Adang

Gusnedi Adang adalah seorang pemain sepak bola profesional Indonesia. Gusnedi pernah bermain untuk Semen Padang FC dan Pelita Bandung Raya sebagai pemain belakang (bek) pada tahun 90-an. Ia merupakan salah seorang pemain PSSI Primavera.
Gusnedi Adang merupakan pemain sepak bola nasional yang berasal dari Sumatera Barat.

</doc>
<doc id="1178434" url="?curid=1178434" title="Tajul Muluk">
Tajul Muluk

Tajul Muluk (lahir c. 1971 dengan nama Ali Murtadha) adalah seorang pemuka agama beraliran Syiah asal Madura, Indonesia. Pada Desember 2011, pesantren miliknya dibakar oleh demonstran anti-Syiah. Bulan Maret 2012, ia dituduh melakukan penistaan agama; bulan berikutnya ia ditahan. Penahanannya membuat Amnesty International menetapkan Tajul Muluk sebagai "prisoner of conscience" (orang yang ditahan karena keyakinannya).
Kehidupan awal.
Ayah Tajul Muluk, Makmun, adalah seorang kyai yang tinggal di Kabupaten Sampang. Ia mulai mengagumi ulama Syiah Ayatollah Khomeini setelah membaca koran yang dikirimkan temannya di Iran pada awal 1980-an. Makmun kemudian mengirimkan keempat anaknya ke pesantren Syiah di Bangil, Pasuruan. Tajul Muluk kelak melanjutkan studinya di Arab Saudi tahun 1993, kerja serabutan sampai 1999, lalu pulang ke Sampang.
Pendirian sekolah.
Setelah beberapa penduduk setempat memintanya menjelaskan riwayat pendidikan agamanya, ia membuka pesantren Syiah yang diasuhnya sendiri, Misbahul Huda, di desa Nangkernang.
Pada tahun 2006, seorang kyai dan beberapa pemimpin beraliran Sunni di Nangkernang mulai mengajukan keberatan atas keberadaan sekolah Syiah dan menyebutnya "aliran sesat". Pada bulan April 2007, ribuan orang berunjuk rasa menentang acara perayaan ulang tahun Muhammad di sekolah ini. Tahun 2009, adik Tajul, Roisul, pindah aliran dari Syiah ke Sunni dan mulai bersuara menentang Tajul. Tajul menyebut Roisul marah karena konflik memperebutkan wanita yang hendak dinikahi Roisul, sedangkan Roisul sendiri mengaku konflik ini berawal dari ceramah Tajul. Konflik yang terjadi sesudahnya diselesaikan melalui mediasi Majelis Ulama Indonesia. Sejumlah ulama Sunni menuntut Tajul untuk menandatangani perjanjian bahwa ia tidak akan berdakwah, namun ditolaknya.
Insiden pembakaran.
Pada tanggal 29 Desember 2011, pesantren miliknya diserang oleh sekelompok pengunjuk rasa anti-Syiah bersenjata. Gedung pesantren dan rumah Tajul Muluk dan abangnya, Iklil, dibakar. Muluk dan anggota aliran lainnya diancam akan dibunuh. Dua bangunan lainnya, satu madrasah dan musholla, juga dibakar habis. Iklil, yang saat itu sedang di tempat kejadian, bersaksi melihat dua anggota polisi berdiam saja di tengah kerumunan. Ia lalu menduga bahwa meski kepolisian sudah banyak diperingatkan soal unjuk rasa yang akan terjadi, mereka tidak berusaha mengentikannya. Seorang pria bernama Muslika diidentifikasi dan ditahan oleh kepolisian karena ikut merencanakan serangan ini, namun Tajul yakin adiknya, Roisul, adalah pemimpin serangan yang sebenarnya.
Pada tanggal 8 Maret 2012, tim advokat Komisi untuk Orang Hilang dan Korban Tindak Kekerasan (KONTRAS) mengkritik penanganan investigasi dan menyebut ancaman yang terus berlanjut terhadap kaum Syiah Sampang sebagai tindakan "diskriminatif". Pasca serangan ini, KONTRAS juga meminta Tajul dan 22 pengikutnya dilindungi oleh Lembaga Perlindungan Saksi dan Korban. , kasus serangan ini belum terselesaikan.
Penahanan.
Tanggal 1 Januari 2012, Majelis Ulama Indonesia cabang Sampang mengeluarkan fatwa sesat terhadap ajaran-ajaran Tajul. Tanggal 3 Januari, Roisul secara resmi melaporkan Tajul ke polisi atas tuduhan penistaan agama.
Pada 6 Maret, kepolisian Jawa Timur menanyai Tajul seputar kemungkinan tuduhan penistaan agama. Tanggal 16 Maret, ia dikenakan tuduhan "penodaan agama" sesuai pasal 156a KUHP dan "perbuatan tidak menyenangkan" sesuai pasal 335 KUHP dengan ancaman lima tahun penjara. Ia diharuskan wajib lapor setiap minggu ke kepolisian daerah. Pada 12 April, ia ditahan setelah melakukan wajib lapor. Per 18 April, ia dipenjara di Sampang sampai hari pengadilannya. Menurut abangnya, Iklil al-Milal, Tajul sering diancam oleh tahanan lainnya dan dibiarkan oleh sipir penjara.
Amnesty International keberatan atas penahanannya dan mengeluarkan pernyataan, "Ia adalah tahanan keyakinan ("prisoner of conscience") dan harus dibebaskan secepatnya tanpa syarat. Hukum penodaan agama ini pada dasarnya tidak sesuai dengan kewajiban HAM internasional Indonesia untuk melindungi dan menghormati kebebasan berpendapat, dan kebebasan berpikir, berkeyakinan, beragama dan kesetaraan." Andy Irfan Junaidi, koordinator KONTRAS di Semarang, mengatakan bahwa Tajul tidak memprovokasi konflik lintas agama layaknya para pemuka-pemuka agama "sesat" sebelumnya, dan ia hanya mempraktikkan ajaran Syiah seperti yang dilakukan di seluruh dunia. Andy berpendapat bahwa jika pemerintah mau menyalahkan Tajul atas penistaan agama, pemerintah harus sekalian menetapkan Syiah sebagai ajaran sesat di seluruh Indonesia.
Karena tingginya aktivisme anti-Syiah di Sampang, pengacara Tajul meminta agar pengadilannya dipindahkan ke ibu kota provinsi, Surabaya, untuk menjamin pengadilan yang adil bagi Tajul dan menghindari kerusuhan. Majalah "Tempo" menulis bahwa sejumlah bukti akan dijadikan bahan untuk melawan Tajul, termasuk buku-buku dan surat formal yang ia tulis.
Serangan Agustus 2012.
Pada 26 Agustus 2012, komunitas Tajul di Sampang diserang kembali oleh kurang lebih 500 orang. Satu orang, Muhammad Hasyim, tewas dan satu orang lainnya dilarikan ke rumah sakit. Amnesty International meminta pemerintah Indonesia menyelidiki serangan ini dan mengambil tindakan untuk melindungi komunitas ini dari serangan-serangan selanjutnya.

</doc>
<doc id="1178436" url="?curid=1178436" title="Tajul muluk">
Tajul muluk

Tajul muluk atau ilmu Tajul adalah nama yang paling sering dipakai untuk menyebut sistem geomansi Melayu yang terdiri dari prinsip-prinsip metafisika dan geomantis saat menentukan tempat atau merancang bangunan untuk memperbaiki dan mempertahankan keberadaannya. Sistem ini sering dipraktikkan oleh dukun atau bomoh dan arsitek Malaysia dan Indonesia. Istilah ini sebenarnya mengacu pada buku berjudul "Tajul Muluk" yang mengulas beberapa topik, termasuk pengobatan herbal, astrologi, penafsiran mimpi, dan geomansi. Meski semua topik tersebut dikategorikan ke dalam "ilmu tajul", istilah ini sering ditujukan pada serangkaian ritual dan aturan konstruksi bangunan dalam budaya Melayu.

</doc>
<doc id="1178437" url="?curid=1178437" title="Jenniwardin">
Jenniwardin

Jenniwardin adalah seorang mantan pemain sepak bola yang kemudian menjadi pelatih sepak bola profesional Indonesia. Ia pernah menangani beberapa klub sepak bola yang berlaga di kompetisi liga Indonesia, seperti Semen Padang FC, Sriwijaya FC dan PSPS Pekanbaru. 
Jenniwardin merupakan pemain PSP Padang era akhir 1970-an hingga awal 1980-an, dan dipercaya menyandang ban kapten pada klub sepak bola asal ibu kota provinsi Sumatera Barat itu. 

</doc>
<doc id="1178445" url="?curid=1178445" title="Indra Sjafri">
Indra Sjafri

Indra Sjafri () adalah seorang mantan pemain sepak bola yang kemudian menjadi pelatih sepak bola Indonesia. Ia dipercaya menjadi pelatih Timnas Junior Indonesia (PSSI), seperti Timnas U-12, U-17 dan yang dijuluki "Garuda Jaya". Saat ini ia melatih klub Bali United.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Indra Sjafri lahir di Lubuk Nyiur, Batang Kapas, Pesisir Selatan, Sumatera Barat, pada 2 Februari 1963. Ia menikah dengan seorang perempuan bernama Temi Indrayani dan telah dikaruniai dua orang anak, masing-masing bernama Aryandra Andaru dan Diandra Aryandari. Sebelum memutuskan untuk mengabdikan diri di dunia kepelatihan sepak bola. Indra Sjafri pernah menjadi karyawan di PT Pos Indonesia Padang. 
Karier.
Indra merupakan mantan pemain sepak bola yang pernah membela PSP Padang pada tahun 1980-an, dan juga pernah menangani klub sepak bola dari ibukota provinsi Sumatera Barat itu sebagai pelatih. Ia juga pernah bekerja sebagai pegawai kantor pos. Kariernya dimulai saat ia duduk di bangku kelas 2 SMA Negeri 2 Padang, dimana PSP Padang melihat bakatnya dan merekrutnya menjadi anggota tim PSP Junior . Sebelum namanya populer seperti sekarang ini, Indra Sjafri juga berhasil membawa timnas junior merebut trofi juara pada turnamen sepak bola tingkat Asia, yaitu pada HKFA U-17 dan HKFA U-19 di Hongkong. Sebelum menjadi pelatih timnas junior, Indra bertugas sebagai instruktur dan pemandu bakat di PSSI sejak Mei 2009.
Kejuaraan AFF U-19.
Pada 22 September 2013, Indra Sjafri sukses membawa tim asuhannya, menjuarai Turnamen Kejuaraan Remaja U-19 AFF 2013 setelah di final mengalahkan tim kuat Vietnam dalam pertandingan dramatis yang berujung adu penalti, di mana tim Indonesia menang dengan skor 7-6 setelah bermain imbang 0-0 hingga perpanjangan waktu. Gelar juara ini merupakan gelar pertama Indonesia sejak 22 tahun terakhir dimana Indonesia tak pernah meraih satupun gelar juara baik di level Asia Tenggara maupun level yang lebih tinggi. Kemenangan Timnas U-19 ini membuat nama Indra Sjafri mulai dikenal secara luas di dunia sepak bola tanah air.
Kualifikasi Kejuaraan AFC U-19.
Pada pertandingan terakhir Grup G Kualifikasi Kejuaraan U-19 AFC 2014 di Stadion Utama Gelora Bung Karno pada tanggal 12 Oktober 2013, anak asuh Indra Sjafri mengalahkan juara 12 kali Piala Asia U-19, Korea Selatan dengan skor akhir 3-2, sehingga meloloskan tim tersebut lolos ke putaran final Kejuaraan U-19 AFC 2014 yang akan digelar di Myanmar pada Oktober 2014. Kesuksesan demi kesuksesan yang diraih oleh Timnas U-19 tak lepas dari kontribusi Indra Sjafri.
Setelah Kejuaraan AFC U-19.
Setelah menukangi timnas di beberapa kelompok umur, pada 2 November 2014, Indra Sjafri resmi diberhentikan oleh PSSI. Itu menyusul kegagalan timnas U-19 yang berada di bawah asuhannya menembus target melaju ke Piala Dunia U-20 FIFA 2015 di New Zealand. Akibat keputusan tersebut, PSSI mendapatkan banyak kritikan dari masyarakat Indonesia.

</doc>
<doc id="1178475" url="?curid=1178475" title="Klaudius">
Klaudius

Klaudius adalah nama orang Romawi. Dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="1178493" url="?curid=1178493" title="Kim Je-dong">
Kim Je-dong

Kim Je-dong (lahir 3 Februari 1974) adalah seorang komedian serta pembawa acara varietas dan talk show di televisi Korea Selatan. Kim juga terkenal karena menjadi satu dari beberapa "sosialtainer" di Korea (singkatan dari sosial dan entertainer), dan telah menerima dukungan publik yang luar biasa untuk kesadaran sosialnya.
Saat ini ia membawakan acara talk show "Healing Camp, Aren't You Happy" di SBS.

</doc>
<doc id="1178496" url="?curid=1178496" title="Kebijakan pertanian">
Kebijakan pertanian

Kebijakan pertanian menjelaskan serangkaian hukum terkait pertanian domestik dan impor hasil pertanian. Pemerintah pada umumnya mengimplementasikan kebijakan pertanian dengan tujuan untuk mencapai tujuan tertentu di dalam pasar produk pertanian domestik. Tujuan tersebut bisa melibatkan jaminan tingkat suplai, kestabilan harga, kualitas produk, seleksi produk, penggunaan lahan, hingga tenaga kerja. 
Kepentingan kebijakan pertanian.
Contoh dari cakupan dan tipe kepentingan kebijakan pertanian misalnya:
Pengurangan kemiskinan.
Pertanian tetap menjadi kontributor tunggal terbesar dalam memberikan penghidupan bagi 75% masyarakat miskin dunia yang hidup di pedesaan. Stimulasi pertumbuhan pertanian menjadi aspek penting dalam kebijakan pertanian di negara berkembang. Sebuah "paper" yang diterbitkan Natural Resource Perspective oleh Overseas Development Institute menemukan bahwa infrastruktur, pendidikan, dan layanan informasi efektif yang baik di wilayah pedesaaan menjadi penting untuk meningkatkan kesempatan bekerja di bidang pertanian bagi warga miskin.
Keamanan hayati.
Keamanan hayati ("biosecurity") dalam menghadapi pertanian industri yaitu mencegah transfer penyakit ke hewan ternak dan manusia, misal penyakit flu burung, bovine spongiform encephalopathy, dan penyakit lainnya yang tidak menular ke manusia namun berpotensi membahayakan sumber daya hayati setempat.
Ketahanan pangan.
FAO mendefinisikan ketahanan pangan sebagai "ketika manusia, setiap saat memiliki akses fisik dan ekonomi ke bahan pangan yang mencukupi dan aman yang memenuhi kebutuhan diet dan selera untuk menjalankan kehidupan yang aktif dan sehat". Empat syarat yang harus dipenuhi untuk menciptakan keamanan sistem pangan meliputi ketersediaan akses fisik dan ekonomi, pemanfaatan tepat guna, dan jaminan stabilitas ketiga elemen tersebut dalam jangka waktu yang lama.
Terdapat 6.7 miliar manusia di bumi, sekitar 2 miliar mengalami kerawanan pangan. Sistem pangan akan semakin tertekan dengan populasi global yang akan mencapai 9 miliar pada tahun 2050 dan perubahan pola diet yang akan membutuhkan lebih banyak bahan pangan. Perubahan iklim juga menambah ancaman bagi ketahanan pangan, mempengaruhi hasil pertanian, persebaran hama dan penyakit, perubahan pola cuaca yang diikuti perubahan pola dan musim tanam. 
Kedaulatan pangan.
Kedaulatan pangan ("food sovereignty"), adalah istilah yang dibuat oleh anggota Via Campesina pada tahun 1996, mengenai hak manusia untuk mendefinisikan sistem pangan mereka. Advokat ketahanan pangan meletakkan manusia yang memproduksi, mendistribusi, dan mengkonsumsi bahan pangan pada pusat pembuat kebijakan di sistem pangan, dibandingkan korporasi dan pelaku pasar yang diyakini dapat mendominasi sistem pangan global. Gerakan ini diadvokasi oleh berbagai petani, warga desa, pemuka agama, nelayan tradisional, masyarakat pribumi, perempuan, pemuda pedesaan, dan organisasi lingkungan.

</doc>
<doc id="1178497" url="?curid=1178497" title="Green Wine (album)">
Green Wine (album)

Green Wine merupakan sebuah single dari Band Getah (grup musik) yang diliris tahun 2001

</doc>
<doc id="1178512" url="?curid=1178512" title="Merzifonlu Kara Mustafa Pasha">
Merzifonlu Kara Mustafa Pasha

Merzifonlu Kara Mustafa Pasha (lahir 1634/1635 - meninggal 25 Desember 1683) adalah seorang pemimpin militer Kesultanan Utsmaniyah dan wazir agung yang merupakan karakter sentral dalam upaya terakhir kekaisaran saat ekspansi ke Eropa Tengah dan Eropa Timur.
Lahir dari orang tua Turki di Merzifon, ia diadopsi oleh keluarga Köprülü pada usia muda dan menjabat sebagai utusan ke Damaskus untuk saudara iparnya, wazir agung Ahmed Köprülü.
Kiprah Di Kesultanan.
Ia menjabat sebagai komandan pasukan darat dalam perang melawan Polandia pada tahun 1672, yang berakhir dengan dimasukkannya provinsi Podolia ke dalam kekaisaran Ottoman. Kemenangan tersebut memungkinkan Ottoman untuk mengubah daerah Cossack dari Ukraina selatan menjadi protektorat. Pada 1676, ketika saudaranya iparnya Koprulu Fazil Ahmed Pasha meninggal, Mustafa menggantikannya sebagai perdana menteri. Dan pada tahun 1678 terjandi pemberontakan di Cossack yang pada akhirnya Kara Mustafa kurang berhasil mengatasi pemberontakan ini karena campur tanggan Rusia yang membantu para pemberontak Cossack dan membuat Turki menandatangani perjanjian damai pada tahun 1681, yang berakhir pada dikembalikannya tanah Cossack kepada Rusia.
Peranan Dalam Perang Wina.
Pada 1683, ia meluncurkan kampanye utara ke Austria dalam upaya terakhir untuk memperluas kerajaan Ottoman setelah lebih dari 150 tahun berperang. Pada pertengahan Juli, dengan tentaranya yang berjumlah 100.000 orang telah mengepung Wina (dijaga oleh 10.000 tentara Habsburg). Pada bulan September, ia telah mempelajari segala seluk beluk benteng dan musuhnya sang kara mustafa berfikir dia akan menang atas Wina.  
Tapi pada tanggal 12 September 1683, tentara gabungan Jerman dan Polandia di bawah Raja Jan Sobieski mengambil keuntungan dari kelengahan sang Kara Mustafa dalam memperhitungkan strategi, dia tidak menyangka sebelumnya bahwa ada satu point yang terlewat dari hasil berbulan-bulan Kara Mustafa mempelajari benteng musuhnya itu, yaitu bukit disekitar benteng yang menjadi akhir dari perjalanan hidup Kara Mustafa, disanalah pasukan gabungan Jerman dan Polandia menyerang posisinya. Ini semua bermula ketika orang-orang didalam benteng yang sudah dikepung pasukan Kara Mustafa itu memberi kode untuk bala bantuan dari luar dengan sekam api yang dilontarkan ke udara tanpa Kara Mustafa menyadari bahwa itu adalah kode dari musuhnya untuk memanggil bantuan dari luar benteng. 
Terlambat sudah bagi Kara Mustafa untuk menyadari kelalaiannya, panglima pasukan gabungan Jerman Polandia mengirim pesan kepada Kara Mustafa bahwa mereka telah mengepungnya dari balik bukit dan memintanya untuk mundur. Akhirnya drama pengepungan ini yang seharusnya Kara Mustafa mengepung musuhnya yang ada didalam benteng sekarang berbalik Kara Mustafalah yang dikepung dari dua arah dari balik bukit dan dari dalam benteng! Paniklah orang tua ini dan memerintahkan pasukannya untuk dibagi dua menghadapi dua pasukan yang mengepung mereka. 
Dan sang penakluk ini akhirnya berperang bersama para pasukannya sampai pada tanggal 25 Desember 1683, Kara Mustafa dieksekusi di Belgrade. Dia Kara Mustafa meninggal dengan tali sutra yang diikatkan di lehernya, dan itu merupakan hukuman mati yang dijatuhkan pada orang-orang yang berpangkat tinggi di Kekaisaran Ottoman. Kata-kata terakhirnya adalah, "Pastikan Anda mengikat simpul yang tepat". Lalu kepala Kara Mustafa dipenggal dan dikirim ke kepada Sultan Mehmed IV. 

</doc>
<doc id="1178525" url="?curid=1178525" title="Sistem anti tabrakan pesawat terbang">
Sistem anti tabrakan pesawat terbang

Sebuah sistem menghindari tabrakan udara atau Airborne collision avoidance system (ACAS) adalah sistem pesawat yang beroperasi secara independen dari peralatan berbasis darat dan kontrol lalu lintas udara di pilot dan peringatan kehadiran pesawat lain yang dapat menimbulkan ancaman tabrakan.
Jika risiko tabrakan sudah dekat, sistem menunjukkan manuver yang akan mengurangi risiko tabrakan. Standar ACAS dan praktik yang dianjurkan terutama didefinisikan dalam lampiran 10, Volume IV, dari Konvensi Penerbangan Sipil Internasional.

</doc>
<doc id="1178529" url="?curid=1178529" title="Yaw string">
Yaw string

Yaw string, juga dikenal sebagai string slip, adalah perangkat sederhana untuk menunjukkan tergelincir atau selip di pesawat dalam penerbangan. 
Ini melakukan fungsi yang sama sebagai indikator selip-selip bola, tetapi lebih sensitif, dan tidak memerlukan pilot untuk melihat ke bawah pada panel instrumen. Secara teknis, mengukur sudut simpang roda, bukan sudut yaw, tetapi alat ini menunjukkan bagaimana pesawat harus yawed untuk mengembalikan sudut simpang roda ke nol.

</doc>
<doc id="1178530" url="?curid=1178530" title="Perangkat ujung sayap">
Perangkat ujung sayap

Perangkat ujung sayap atau Wingtip device biasanya dimaksudkan untuk meningkatkan efisiensi pesawat sayap tetap. Ada beberapa jenis perangkat ujung sayap, dan meskipun mereka berfungsi dengan cara yang berbeda, efek yang diinginkan selalu untuk mengurangi drag pesawat oleh pemulihan parsial dari ujung energi vortex. 
Perangkat ujung sayap juga dapat meningkatkan karakteristik penanganan pesawat dan meningkatkan keselamatan untuk mengikuti pesawat. Perangkat tersebut meningkatkan efektif aspek rasio sayap tanpa meningkatkan material bentang sayap. 

</doc>
<doc id="1178558" url="?curid=1178558" title="Trofi Pichichi">
Trofi Pichichi

Dalam sepak bola Spanyol, Pichichi merupakan sebuah trofi yang dianugerahkan oleh surat kabar olahraga Spanyol "Marca" kepada pencetak gol terbanyak pada setiap musim liga Spanyol. Penghargaan ini didasarkan pada kriteria subjektif para editor Marca dalam menentukan siapa yang mencetak gol dan tidak dianggap sebagi penghargaan resmi oleh badan penyelenggara liga. Karenanya banyak kerap terjadi perbedaan data dengan laporan resmi pertandingan yang dikeluarkan pihak penyelenggara. Penghargaan ini diberi nama sesuai dengan nama pemain terkenal Athletic Bilbao, Rafael Moreno "Pichichi". Penghargaan serup untuk penjaga gwang disebut Trofi Ricardo Zamora. Untuk mengetahui data pencetak gol terbanyak La Liga yang aktual berdasarkan laporan resmi pertandingan, lihat Pencetak gol terbanyak sepak bola Spanyol.

</doc>
<doc id="1178568" url="?curid=1178568" title="Cam Đức">
Cam Đức

Cam Đức merupakan sebuah wilayah kotapraja ("thị trấn"), yang berada di Distrik Cam Lâm, Provinsi Khanh Hoa, Vietnam.
Kotapraja ini memiliki area sebesar 1,583 hektare dengan populasi berjumlah 14,831 jiwa.
Wilayah ini berbatasan dengan: Cam Hải Đông di timur; di barat, berbatasan dengan Cam Hiệp Bắc dan Cam Hiệp Nam; dan Cam Thành Bắc di selatan; Cam Hải Tây di utara.

</doc>
<doc id="1178571" url="?curid=1178571" title="Rentistas">
Rentistas

Club Atlético Rentistas, atau biasa dipanggil dengan Rentistas adalah tim sepak bola profesional asal Uruguay yang berbasis di ibu kota Uruguay. Tim kini berkompetisi di Uruguayan Primera División. Tim didrikan pada 26 Maret 1933.
Tim memainkan laga kandang di Estadio Complejo Rentistas yang berkapasitas 10,360 penonton.
Tim bermain di Copa CONMEBOL 1999 setelah menyelesaikan musim 1998 dengan menempati posisi runner-up di Babak Clausura.

</doc>
<doc id="1178572" url="?curid=1178572" title="Cam Ranh">
Cam Ranh

Cam Ranh () merupakan sebuah kota di selatan Provinsi Khánh Hòa, di Pusat Pesisir Selatan wilayah Vietnam.
Geografi.
Kota ini adalah kota terbesar kedua di provinsinya, setelah Nha Trang. Kota ini berlokasi di Cam Ranh Bay. Pada tahun 2009, kota ini berpenduduk sebesar 121,050 jiwa. dan memiliki area seluas 316 km².
Cam Ranh menjadi kota kedua di provinsi Khanh Hoa dari tanggal 23 Desember 2010.

</doc>
<doc id="1178573" url="?curid=1178573" title="Pluit Village">
Pluit Village

Pluit Village adalah adalah Pusat perbelanjaan yang terletak di Jl. Pluit Indah Raya, Penjaringan, Jakarta Utara.
Dibangun di atas lahan seluas 21 hektare dengan "lakeside view". Pluit village merupakan pusat perbelanjaan yang sebelumnya dikenal dengan nama "Mega Mall Pluit". Kemudian pada tahun 2008, PT. Lippo Karawaci Tbk masuk sebagai pengelola baru dan mall ini pun berganti nama menjadi "Pluit Village".
Mall ini terletak di Jl. Pluit Indah Raya dan memiliki lokasinya cukup strategis karena dekat dengan jalan arteri dan gerbang tol. Dengan lokasi yang juga dikelilingi oleh kawasan perumahan menengah ke atas, maka tidak heran jika Pluit Village ditargetkan untuk melayani masyarakat menengah ke atas dan juga eksekutif kantor di sekitar wilayah tersebut. Kontraktor menyeluruh dari proyek ini adalah Total Bangun Persada.
Beberapa tenant ternama yang ada di mall ini antara lain adalah Matahari Department Store, Carrefour, Gramedia, Best Denki, Timezone, Pluit Village XXI, Fitness First, Central Mobile dan Eat and Eat. Pluit Village memiliki area parkir yang cukup luas yang dapat menampung "2300 mobil" dan "2150 sepeda motor".
Penyewa.
Berikut ini adalah daftar penyewa di pusat perbelanjaan Di Pluit Village

</doc>
<doc id="1178589" url="?curid=1178589" title="Dynasty Warriors 5">
Dynasty Warriors 5

Dynasty Warriors 5 atau sering disingkat DW5 adalah game yang diproduksi oleh Omega Force dan diterbitkan oleh KOEI merupakan lanjutan seri Dynasty warriors ke-5 yang menceritakan dan membawa kita untuk bermain dizaman kisah tiga negara. Dynasty Warriors 5 mempunyai karakter yang hampir sama dengan Dynasty Warriors 4.
Karakter.
Di Game Dynasty Warriors 5 terdapat 4 kategori karakter yaitu Other(Lainnya), Shu, Wu, dan Wei. Terdapat sebagian karakter yang tidak dapat digunakan dan harus menyelesaikan beberapa kisah. Berikut karakter yang ada di empat kategori tersebut.
Berikutlah karakter-karakter yang terdapat di Dynasty Warriors 5.
Expansi.
Dynasty Warriors 5 memiliki berbagai macam expansi dan mode bermain yang berbeda. Setiap expansi akan dijual terpisah dengan expansi lainnya. Berikut berbagai macam expansi di Dynasty Warriors 5.
Original Version.
Versi expansi di mana permainan akan difokuskan pada sejarah setiap krakter yang dipilih.
Xtreme Legend Version.
Expansi lebih menunjukkan kelihaian dan kextreman permainan di mana kita dapat melakukan penjelajahan di China dengan kondisi acak dan serta kita dapat menjadi pengikut unit sebuah negara dan komandan.
Empire Version.
Empire Version lebih merujuk pada strategi pemain di mana dapat mendirikan negara atau memilih negara tersedia dengan ambisi dan tujuan menguasai daerah china dan membawa kembali kedamaian di china dengan banyak scenario dan banyak pekerjaan yang biasanya dikerjakan oleh urusan kerajaan.
Mode.
Dynasty Warriors 5 memiliki berbagai Mode, berikut adalah mode di DW5
Musou Mode.
Mode utama yang menjalankan kisah dari karakter yang dipilih.
Free Mode (Empire Version).
Free mode di empire expansion sangat berbeda dengan di Dynasty Warriors Musou. Di sini pemain bisa memilih stage di manapun (Stage dengan nama berbeda dengan di Musou) dengan pihak apapun serta bisa memilih pengikut dan musuh, sedangkan kekurangannya adalah warna unit kita tidak sesuai dengan yang kita inginkan serta tidak terdapat mode perang seperti di musou.
Free Mode.
Mode bebas memilih stage medan pertempuran dan pihak.
Encyclopedia.
Mode sejarah di mana seluruh kisah tiga negara tertulis disana dalam bahasa inggris.
Challenge Mode.
Mode untuk menantang pemain di mana terdapat berbagai tantangan.
Camp.
Camp hanya bisa diakses di musou version dan di extreme legend version untuk menaikkan level atau power up tertentu.
Option.
Option adalah mode untuk mengatur permainan yang kamu inginkan.
Empire Mode.
Empire mode hanya untuk DW5 Empire Version, yaitu mode dengan cara memainkannya untuk menguasai seluruh kota di peta china dengan negara yang tersedia yang ingin kita pilih atau membangun sendiri negara dengan memilih wilayah kosong. Mode ini sangat logis di mana pemain dapat mengajukan aliansi dengan negara komputer serta dapat merekrut bahkan memenggal kepala prajurit yang tertangkap setelah berperang. Mode ini terbagi atas banyak scenario yaitu:
Scenario di mana china terdapat penghujung dinasti Han di mana ada event bersatunya negara untuk melawan Zhang Jiao.
Scenario di mana Dong Zhuo sudah memulai kelalimannya dan Yuan Shao akan mengirim envoy untuk menanyakanmu untuk bergabung dengan koalisi anti-Dong Zhuo.
Scenario di mana peta menunjukkan wilayah-wilayah saat cina mulai terpecah menjadi tiga yaitu Liu Bei, Cao Cao, dan Sun Jian.
Scenario di mana peta menunjukkan wilayah Cao Cao dan Yuan Shao serta negara lainnya saat periode terjadi peperangan Guan Du antara Cao Cao dan Yuan Shao.
Di scenario ini, Cao Cao berhasil memersatukan wilayah utara kecuali Bei Ping yang netral, Sun Quan di selatan dan Liu Bei di Barat Daya dan akan ada Special Battle of Chi Bi.
Itulah semua Scenario di Empire Mode.
Legend Mode.
Mode seperti mode bebas yang hanya ada di Xtreme Legend Version. Mode ini menceritakan sejarah non-fiksi seperti The Ten Eunuch Rebellion dan fiksi seperti Husbands and Wives. Mode hanya bisa dimainkan 3 character yang ditentukan di setiap legend tetapi akan bisa memilih karakter yang kita inginkan setelah kita memenangkan perang dengan salah satu dari 3 karakter.
Destiny Mode.
Mode ini hanya ada di Xtreme Legend Version di mana kalian akan membuat karakter edit dan pilih negara serta komandan kalian dan mengikuti peperangannya, sebagian peperangan tidak sesuai dengan sejarah logis. Di mode ini kalian akan mempunyai Home atau rumah yang akan semakin mewah ketika kalian naik pangkat.
Xtreme Mode.
Mode ini hanya bisa dimainkan di Xtreme Legend Version di mana kalian akan memilih karakter yang kalian inginkan dan kalian akan menjelajahi china dengan peran yang diacak misalnya: memakai Sun Quan melawan Sun Shangxiang aliansi dengan Deng Mao di daerah Nan Zhong. Di mode ini juga terdapat fitur shop dan blacksmith.
Edit Mode.
Edit Mode hanya bisa diakses di Xtreme Legend Version dan Empire Version di mana kalian diperbolehkan membuat karakter sendiri yang dapat dimainkan, tentukan pakaiannya, warnanya, wajahnya, rambutnya, lebar dan tinggi badannya, serta motion gerakannya dan lain-lain.

</doc>
<doc id="1178590" url="?curid=1178590" title="Distrik Khánh Sơn">
Distrik Khánh Sơn

Khánh Sơn merupakan sebuah distrik rural ("huyện") di Provinsi Khanh Hoa di wilayah Pusat Pesisir Selatan di Vietnam. Pada tahun 2003, distrik ini memiliki populasi sebesar 18,368 jiwa. Distrik ini memiliki area seluas 337 km². Pusat distrik ini berada di To Hap.

</doc>
<doc id="1178595" url="?curid=1178595" title="Distrik Khánh Vĩnh">
Distrik Khánh Vĩnh

Khánh Vĩnh merupakan sebuah distrik ("huyện") di Provinsi Khanh Hoa, wilayah Pusat Pesisir Selatan, Vietnam.
Pada tahun 2003, distrik ini memiliki populasi sebesar 28,865 jiwa. Distrik ini memiliki area sebesar 1,165 km². Distrik ini berpusat di Khanh Vinh.

</doc>
<doc id="1178598" url="?curid=1178598" title="John Frederick II">
John Frederick II

John Frederick II dari Sachsen (), adalah Adipati Sachsen dan Elektor Sachsen. Ia adalah putra sulung John Frederick I, Elektor Sachsen, dan Sybille dari Cleves.
Kekuasaan dan Ambisi Militer.
Setelah Pertempuran Mühlberg dan penangkapan ayahnya pada 24 April 1547, John Frederick II bersama adiknya John William, menggantikan posisi ayah mereka utnuk menjalankan pemerintahan di wilayah yang menjadi kekuasaan keluarga mereka secara turun temurun. Dan setelah kematian dari John Frederick I pada tahun 1554, dua bersaudara tersebut membagi dua wilayah warisan tesebut. John Frederick II mendapat wilayah Eisenach dan Coburg menurut perjanjian pembagian. Namun John Frederick II memilih Gotha sebagai pusat kekuasaannya.
Tuntutan politik John Frederick tidak jauh dari menuntut hak keluarganya yang seharusnya menyandang gelar "Elektor Sachsen". Hak ini dicabut saat perubahan tatanan wilayah saat penahanan ayahnya. Ia lalu berhasil mengembalikan hak gelar Elektor Sachsen selama kurun waktu 1554 hingga 1556. Pada tahun 1563, panglima pasukannya, Wilhelm von Grumbach memimpin pasukan untuk menyerang Würzburg. Setelah kota ini dapat dikepung, ia dan pasukkannya memaksa Keuskupan Würzburg untuk melakukan usaha untuk mengembalikan wilayah-wilayahnya. Karena hal ini, ia mendapatkan pencekalan dari kekaisaran, namun pencekalan ini tidak membuat John Frederick II tunduk kepada perintah Kaisar Maximillian II untuk menarik mundur pasukannya. Sementara itue, Grumbach merencanakan dengan diam-diam pembunuhan terhadap Augustus, Elektor Sachsen dan menyatakan pernyataan meminta bantuan. Karena hal ini, akhir dari aliansi antara pihak di dalam dan luar Jerman mulai tampak.
Pada November 1566 John Frederick mengalami pencekalan, bersama dengan Grumbach yang telah dicekal setahun sebelumnya. Augustus dan pasukannya lalu mulai melakukan perjalan ke Gotha untuk menaklukkan kota tersebut. Grumbach lalu dikirimkan untuk menghadapi musuhnya tersebut. Grumbach lalu tertangkap dan disiksa. Kemudian ia diesekusi di Gotha 18 April 1567. John Frederick sendiri dapat dikalahkan dalam sebuah pertempuran di Gotha dan menghabiskan sisa umurnya sebagai tahanan. Kekuasaannya ditarik oleh kekaisaran dan diserahkan kepada John William yang akhirnya menjadi penguasa tunggal di seluruh wilayah Kadipaten Sachsen.
Pernikahan dan keturunan.
Di Weimar pada 26 Mei 1555 John Frederick II menikahi Agnes dari Hesse. Enam bulan kemudian istrinya ini mengalami keguguran saat mengandung dan meninggal pada 4 November 1555.
Dan ia menikahi istri keduanya Elisabeth dari Palatine (juga di Weimar), putri dari Frederick III, Elektor Palatine. Mereka memiliki empat orang putra:

</doc>
<doc id="1178604" url="?curid=1178604" title="John Frederick III, Adipati Sachsen-Gotha">
John Frederick III, Adipati Sachsen-Gotha

John Frederick III, atau lebih dikenal dengan John Frederick sang Muda () adalah seorang bangsawan dari Jerman. Ia adalah Adipati Sachsen dari percabangan keturunan Ernestine Wangsa Wettin. Ia menguasasi Kadipaten Sachsen-Gotha, namun kemudian menyerahkan kekuasaannya tersebut kepada kakaknya.
Kehidupan.
John Frederick III adalah anak keempat dan anak bungsu dari John Frederick sang Pemurah Hati dengan pernikahannya dengan Sibylle dari Cleves, putri dari John III, Adipati Cleves.
Saat masa kecilnya, ia adalah anak yang lemah dan sakit-sakitan. Ia tertarik pada ilmu teologi dan telah mempelajarinya sejak muda, ia belajar tentang teologi di Universitas Jena.
Setelah kematian ayahnya pada tahun 1554, ia menerima wilayah Sachsen-Gotha untuk dikuasainya (apanase). Meskipun begitu, ia tetap menjadi tipikal pemimpin yang lemah sehingga kepemimpinannya berada dalam perlindungan kakaknya John Frederick II hingga 1557. Setelah itu, ia diizinkan untuk menjalankan pemerintahan di Sachsen-Gotha sendirian. 
John Frederick III meninggal tanpa meninggalkan pewaris takhta pada tahun 1565, pada usia 27 tahun. Dia dimakamkan di sebuah gereja di Weimar. 

</doc>
<doc id="1178605" url="?curid=1178605" title="Distrik Truong Sa">
Distrik Truong Sa

Truong Sa merupakan distrik pulau di Khanh Hoa, wilayah Pusat Pesisir Selatan, Vietnam. Distrik ini berada di Kepulauan Spratly, yang juga berdekatan dengan Republik Tiongkok, Republik Rakyat Tiongkok, Filipina, Malaysia dan Brunei. Menurut sensus pada tahun 2009, distrik ini memiliki populasi sebesar 195 jiwa.

</doc>
<doc id="1178606" url="?curid=1178606" title="Johann Wilhelm dari Sachsen-Weimar">
Johann Wilhelm dari Sachsen-Weimar

John William (Bahasa Jerman:"Johann Wilhelm", ), adalah Adipati Sachsen-Weimar yang memerintah pada periode 1572 hingga 1573. Ia juga Adipati Sachsen dan Landgrave Thuringia terakhir.
Kehidupan.
Ia adalah anak kedua John Frederick I, Elektor Sachsen, dan Sybille dari Cleves. Saat kelahirannya, ayahnya masih menyandang gelar Elektor Sachsen, namun kemudian gelar tersebut dicabut pada tahun 1547 setelah ia ditangkap oleh pasukan Kaisar Charles V karena memberikan kepada Reformasi Protestan yang dianggap terlarang. John Frederick I kemudian dibebaskan lalu menyandang gelar yang lebih rendah dari sebelumnya, yakni Adipati Sachsen dan menguasai wilayah yang lebih kecil. Pada tahun 1554, setelah kematian ayahnya, John William mewarisi Kadipaten Sachsen bersama kakaknya, John Frederick II, dan adiknya, John Frederick III.
Tiga bersaudara ini lalu membagi wilayah kadipaten ini menjadi tiga. John Frederick II sebagai kepala wangsa mendapat Eisenach dan Coburg; John William mendapat wilayah Weimar dan John Frederick III berkuasa di Gotha. Pada tahun 1565, saat John Frederick III meninggal tanpa memiliki pewaris takhta, dua bersaudara yang tersisa membuat perjanjian kembali tentang pembagian wilayah kekuasaan, dimana John Frederick II mengambil alih kekuasaan di Gotha, dan John William tetap berkuasa di Weimar. Perjanjian ini juga memuat bahwa dua bersaudara ini dapat mengubah tatanan wilayah kekuasaan setiap tiga tahun sekali, namun hal ini tidak pernah terjadi.
Setelah kakaknya tertangkap oleh kekaisaran karena telah melakukan pemberontakan kepada Kaisar Maximilian II. Seluruh pemerintahan di wilayah Sachsen diberikan kepada John William.
John William lalu menjadi pihak yang akhirnya membantu kekaisaran (berkebalikan dengan ayah dan kakaknya yang memusuhi). Hal ini ditandai dengan masuknya John William menjadi Jenderal untuk pasukan Raja Charles IX dari Perancis melawan Huguenot (Kekaisaran Habsburg). Hal ini membuatnya semakin jauh dari sosok seorang Protestan. Karena John William adalah anggota Wangsa Wettin, yang memiliki kewajiban melindungi kaum Protestan di Jerman. Namun, ia malah bergabung dengan Kerajaan Katolik Prancis melawan Huguenots yang beraliran Protestan.
Kaisar lalu mengadu domba dua anak John Frederick II dengan John William. Melalui Divisi Erfurt pada tahun 1572, Kadipaten Sachsen lalu dibagi menjadi tiga bagian. John Casimir (anak sulung John Frederick II), menerima wilayah Coburg, dan John Ernest (adik John Casimir), menerima Eisenach. Sedangkan, John William hanya menguasai bagian kecil dari Kadipaten, yakni wilayah-wilayah di sekitar Weimar, namun ia menambahkan Altenburg, Gotha, dan Meiningen ke dalam wilayah kekuasaanya.
Pernikahan dan keturunan.
Di Heidelberg pada 15 Juni 1560, John William menikah dengan Dorothea Susanne dari Simmern, putra dari Frederick III, Elektor Palatine. Mereka memiliki lima anak:

</doc>
<doc id="1178609" url="?curid=1178609" title="Tuy Hòa">
Tuy Hòa

Tuy Hòa () merupakan sebuah pusat kota di provinsi Phu Yen di pusat selatan Vietnam. Kota ini memiliki area sebesar 107 km dan populasi berjumlah 202,030 jiwa (2012).
Kota ini dilintasi oleh Sungai Đà Rằng. Kota ini juga memiliki 2 gunung: Gunung Chóp Chài dan Gunung Nhạn.
Tuy Hoa memiliki pantai berpasir putih yang bagus, yang menjadi salah satu tempat kunjungan turis terpopuler.

</doc>
<doc id="1178612" url="?curid=1178612" title="Distrik Thanh Khê">
Distrik Thanh Khê

Thanh Khê merupakan sebuah distrik perkotaan ("quận") di Da Nang, wilayah Pusat Pesisir Selatan, Vietnam. Pada tahun 2003, distrik ini memiliki populasi berjumlah 160,953 jiwa. Distrik ini memiliki area seluas 9 km². Pusat distrik ini berada di Da Nang. 
Distrik ini memiliki 10 subdistrik:

</doc>
<doc id="1178620" url="?curid=1178620" title="Distrik Liên Chiểu">
Distrik Liên Chiểu

Liên Chiểu merupakan sebuah distrik perkotaan di Da Nang, wilayah Pusat Pesisir Selatan, Vietnam. Pada tahun 2003, distrik ini memiliki populasi berjumlah 71,818 jiwa. Distrik ini memiliki area seluas 76 km². Distrik ini berpusat di Da Nang.
Distrik ini memiliki 5 subdistrik:

</doc>
<doc id="1178633" url="?curid=1178633" title="Provinsi El Tarf">
Provinsi El Tarf

El Tarf () adalah salah satu provinsi ("wilayah") di Aljazair. El Kala adalah sebuah kota pelabuhan di provinsi ini. Provinsi ini beribu kota di El Tarf. Di provinsi ini terdapat Taman Nasional El Kala.
Pembagian Administratif.
Provinsi ini terbagi menjadi 7 distrik, yang terbagi lagi menjadi 24 kotamadya.
Distrik.
Daftar nama distrik di Provinsi El Tarf:
Kotamadya.
Daftar nama kotamadya di Provinsi El Tarf:

</doc>
<doc id="1178636" url="?curid=1178636" title="Diskusi Meja Bundar Bergedorf">
Diskusi Meja Bundar Bergedorf

"Diskusi Meja Bundar Bergedorf merupakan satu pusat latihan bagi semua pihak yang bersedia untuk melampaui batas bidang pengetahuan, masing-masing partai dan kepentingannya, supaya menambah pengetahuan dalam konfrontasi dengan aneka ragam pengalaman dan sudut pandang pihak lainnya"." Dr. Richard von Weizsäcker., Mantan Presiden Jerman.
Sejak tahun 1961 dalam Diskusi Meja Bundar Bergedorf politikus dan eksper internasional tingkat tinggi mendiskusikan dalam kelompok kecil yang akrab pertanyaan mendasar politik luar negeri dan pertahanan Jerman dan Eropa .
Tujuan dari Diskusi Meja Bundar adalah mendukung adanya komunikasi dalam politik internasional berdasarkan keyakinan, bahwa – khususnya pada masa adanya konflik politik – selalu lebih baik untuk berbicara dengan daripada tentang pihak lainnya.
Di bawah pimpinan ketuanya, yaitu Mantan Presiden Jerman Dr. Richard von Weizsäcker , Diskusi Meja Bundar merupakan satu forum bagi pengambil keputusan politik luar negeri untuk bertukar pikiran secara terbuka dan tanpa pembatasan karena keadaan aktuil. Dalam suasana akrab dan informal dikembangkan gagasan baru dan dinilai tindakan alternatif.
Pokok pembahasan pada waktu ini adalah perkembangan politik luar negeri Jerman dan Eropa di tiga kawasan: Asia, Eropa serta Timur Dekat dan Timur Tengah.
Sudah lebih dari 2000 politikus, wakil pemerintah dan eksper terkemuka dari Eropa, Asia, Timur Dekat dan Timur Tengah dan Amerika Serikat telah mengambil bagian dalam lebih dari 150 Diskusi Meja Bundar Bergedorf . Pada November 2013, akan diadakan di Jakarta. Peserta terakhir dari Indonesia: 
Yenny Wahid,
Anies Baswedan

</doc>
<doc id="1178644" url="?curid=1178644" title="BlackBuntu">
BlackBuntu

BlackBuntu adalah salah satu distro linux khusus yang digunakan untuk keperluan penetrasi jaringan, dan didesain spesial untuk keamanan jaringan. Distro ini didasarkan pada Xubuntu versi 12.04.

</doc>
<doc id="1178647" url="?curid=1178647" title="Provinsi Ghardaia">
Provinsi Ghardaia

Ghardaia (, Mozabite: ) adalah salah satu provinsi ("wilayah") di timur Aljazair, beribu kota di Ghardaia. Lembah M'Zab yang merupakan Situs Warisan Dunia UNESCO terletak di provinsi ini.
Pembagian Administratif.
Provinsi ini terbagi menjadi 9 distrik, yang terbagi lagi menjadi 13 kotamadya.
Distrik.
Daftar nama distrik di Provinsi Ghardaia:
Kotamadya.
Daftar nama kotamadya di Provinsi Ghardaia:

</doc>
<doc id="1178649" url="?curid=1178649" title="Distrik Cẩm Lệ">
Distrik Cẩm Lệ

Cẩm Lệ merupakan sebuah distrik perkotaan di Da Nang, wilayah Pusat Pesisir Selatan, Vietnam. Pada tahun 2003, distrik ini memiliki populasi berjumlah 71,429 jiwa. Distrik ini memiliki area seluas 33.3 km². The district capital lies at . Distrik ini diatur dalam Dektrit Pemerintah No. 102/2005/ND-CP pada tanggal 3 Agustus 2005. Distrik ini memiliki 6 subdistrik: Khuê Trung, Hòa Thọ Đông, Hòa Thọ Tây, Phường Hòa An, Phường Hòa Phát dan Phường Hòa Xuân.

</doc>
<doc id="1178659" url="?curid=1178659" title="Thanh Khê Barat">
Thanh Khê Barat

Thanh Khê Tây merupakan subdistrik di Thanh Khê, Đà Nẵng, Vietnam.

</doc>
<doc id="1178661" url="?curid=1178661" title="Pulau Siantan">
Pulau Siantan

Pulau Siantan adalah salah satu pulau yang dari Kabupaten Kepulauan Anambas, Provinsi Kepulauan Riau. Pulau ini adalah pulau terbesar dan terpenting di kabupaten ini, memiliki luas 105,98 km, dan secara administratif dibagi menjadi empat kecamatan; yaitu Siantan, Siantan Selatan, Siantan Tengah, dan Siantan Timur. Tarempa, ibukota Kabupaten Kepulauan Anambas, terdapat di pulau ini.
Pulau ini terletak di sebelah selatan Pulau Matak, dan dipisahkan dengan selat yang lebarnya antara 0,78-6,5 km². Perjalanan menuju pulau ini dengan perahu cepat memakan waktu 45 menit dari Bandara Matak. Penduduk pulau ini cukup padat, dan infrastruktur yang ada relatif cukup lengkap. Teluk Tarempa adalah pelabuhan utama pulau ini, yang memiliki kedalaman lebih dari 20 m, sehingga dapat dilabuhi oleh kapal-kapal besar.
Pulau Siantan dikelilingi banyak pulau-pulau kecil, yang sebagian berpenduduk dan sebagian tidak. Kegiatan wisata bahari banyak dilakukan para wisatawan di Pulau Temawan dan Pulau Penjaul. Di pulau ini terdapat dua buah air terjun, yaitu Air Terjun Temurun di Siantan Timur dan Air Terjun Air Bini di Siantan Selatan.

</doc>
<doc id="1178662" url="?curid=1178662" title="Thanh Khê Timur">
Thanh Khê Timur

Thanh Khê Tây merupakan subdistrik di Thanh Khê, Đà Nẵng, Vietnam.

</doc>
<doc id="1178672" url="?curid=1178672" title="Provinsi Guelma">
Provinsi Guelma

Provinsi Guelma () adalah salah satu provinsi ("wilaya") di timur Aljazair. Beribu kota di Guelma
Sejarah.
Warga sipil di wilayah ini menjadi korban Pembantaian Setif pada tahun 1945. Provinsi ini didirikan pada tahun 1974, sebelumnya wilayah ini merupakan bagian dari Provinsi `Annabah. Pada tahun 1983, setengah provinsi ini, yakni wilayah selatan dan timur provinsi dipecah menjadi Provinsi Souk Ahras.
Demografi.
Pada sensus tahun 1998 provinsi ini memiliki jumlah penduduk 429.998 jiwa, salah satu populasi yang lebih rendah di negara ini. Kepadatan penduduk provinsi ini sebesar . 54,4% penduduknya hidup di daerah perkotaan dan 87% penduduknya memiliki akses air minum, lebih rendah dari rata-rata nasional 89%.. Pekerjaan penduduk di provinsi ini, 23,3% bekerja di bidang pertanian, 17,9% di bidang konstruksi, 9,9% di bidang industri, dan 48,9% di bidang jasa, dan 21,1% dari populasi adalah pengangguran.
Geografi.
Wilayah provinsi ini seluas ( sebagian besar merupakan lahan subur (sekitar 49%) atau di mana sekitar merupakan irigasi, dan sisanya wilayah tadah hujan. Di daerah sekitar Guelma, sekitar merupakan wilayah yang diairi, di wilayah antara Oued Zenati dan Tamlouka, dan sekitar Bouchegouf. Hutan menutup sekitar 31% dari total wilayah, yang sama dengan terutama terdiri dari Pine Aleppo, Oak Aljazair dan Oak Cork. Daerah ini didedikasikan untuk pengembangan industri pada masa depan, yang disebut dengan "zona aktivitas" di Aljazair seluas .
Pembagian Administratif.
Provinsi ini terbagi menjadi 10 distrik, yang terbagi lagi menjadi 34 kotamadya.
Distrik.
Daftar nama distrik di Provinsi Guelma:
Kotamadya di Aljazair.
Daftar nama kotamadya di Provinsi Guelma:

</doc>
<doc id="1178675" url="?curid=1178675" title="Patriotas F.C.">
Patriotas F.C.

Patriotas Fútbol Club adalah tim sepak bola profesional asal Kolombia yang kini berkompetisi di Liga Postobon.
Tim memainkan laga kandang di Estadio La Independencia yang berkapasitas 21,000 penonton.
Skuat musim 2013.
Sejak 22 April 2013.

</doc>
<doc id="1178705" url="?curid=1178705" title="Asy-Syaukani">
Asy-Syaukani

Muhammad Asy-Syaukani (1759–1834 M) adalah seorang ulama besar, Qadhi (hakim), ahli fikih, dan "mujaddid" (pembaharu/reformis) dari Yaman.
Nama.
Nama lengkapnya adalah "Muhammad bin Ali bin Muhammad bin Abdullah Asy-Syaukani Ash-Shan’ani". Julukannya adalah Imam Asy-Syaukani yang dinisbahkan kepada wilayah Hijratusy Syaukan, yang berada di luar kota Shan'a.
Biografi.
Ia dilahirkan pada hari Senin tanggal 28 Dzulqaidah 1173 H kemudian ia besar di Shan'a, Yaman. Ia berasal dari keluarga yang menganut mazhab Syiah Zaidiyah, ayahnya adalah seorang hakim. Kemudian ia beralih kepada mazhab Sunni dan menyerukan untuk kembali kepada sumber tekstual dari Al-Qur'an dan Hadits. Ia menghafal Al-Qur’an dan sejumlah ringkasan matan dari berbagai disiplin ilmu semenjak kecil. Metode dan mazhabnya diterima luas di Yaman, kemudian tersiar di India lewat seorang muridnya yang bernama Abdul Haq al-Hindi. Dia telah menjadi seorang mufti (pemberi fatwa) pada usia dua puluh tahun. Pada tahun 1209 H hakim besar Yaman Yahya bin Shalih asy-Syajri as-Sahuli meninggal dunia dan posisinya digantikan oleh Imam Asy-Syaukani pada saat usianya 36 tahun, hingga wafatnya pada tahun 1250 H.
Akhir Hayat.
Imam Asy-Syaukani wafat di Shan'a pada bulan Jum'adil Akhir tahun 1250 Hijriyyah / 1834 Miladiyyah pada umur 76 tahun 6 bulan, tepatnya malam Rabu. Ia dimakamkan di pemakaman Khuzaimah di Shan'a, dan dishalatkan di Masjid Jami' Kabir.
Karya tulis.
Imam Asy-Syaukani memiliki banyak karya-karya tulis, mayoritas dari kitab tersebut telah tersebar pada masa hidupnya. Terdapat 240-an buku yang masih berbentuk manuskrip, sedangkan yang sudah tercetak baru mencapai sekitar 40-an judul.
Karyanya yang paling terkenal adalah:
Kemudian karya-karyanya yang lain:

</doc>
<doc id="1178788" url="?curid=1178788" title="Roda pendaratan konvensional">
Roda pendaratan konvensional

Roda pendaratan konvensional atau landing gear konvensional, atau landing gear jenis tailwheel, adalah roda pendaratan pesawat yang terdiri dari dua roda depan utama dari pusat gravitasi dan roda kecil atau skid untuk mendukung ekor. Istilah konvensional tetap untuk alasan historis, namun kini sebagian besar pesawat-termasuk semua pesawat jet, dikonfigurasi dengan gigi roda tiga.
Istilah penerbangan taildragger adalah jargon untuk pesawat dengan undercarriage konvensional, meskipun beberapa penulis berpendapat bahwa istilah harus merujuk hanya untuk pesawat dengan tailskid dan tidak tailwheel. 

</doc>
<doc id="1178793" url="?curid=1178793" title="Luis Manuel Blanco">
Luis Manuel Blanco

Luis Manuel Blanco () adalah seorang manajer sepak bola asal Argentina. Dia adalah mantan manajer tim nasional sepak bola Indonesia.

</doc>
<doc id="1178795" url="?curid=1178795" title="Lahan usaha tani">
Lahan usaha tani

Lahan usaha tani ("farm") adalah lahan, di darat maupun di air, yang digunakan untuk usaha budidaya tanaman, budidaya perairan, peternakan, termasuk lahan tempat pemrosesan hasil. Lahan usaha tani adalah fasilitas produksi pertanian yang paling mendasar. Lahan usaha tani bisa dimiliki dan dioperasikan oleh individu, keluarga, komunitas, higga perusahaan. Sebuah lahan usaha tani bisa seluas kurang dari satu hektar, hingga beberapa ribu hektare.
Jenis-jenis lahan usaha tani.
Sawah digunakan untuk membudidayakan padi. Ladang seringkali dipakai sebagai istilah untuk lahan budidaya tanaman pangan pokok kering (berbeda dengan sawah yang merupakan lahan basah). Perkebunan merupakan istilah untuk area lahan tanaman bukan makanan pokok. Usaha membudidayakan tanaman pohon yang menghasilkan buah dan kacang-kacangan (almond, kastanya, dan sejenisnya) disebut kebun ("orchard"). Budidaya tanaman anggur dilakukan di kebun anggur ("vineyard"). Budidaya tanaman sayur dan buah secara umum disebut hortikultura dan bisa dilakukan dalam rumah kaca maupun pekarangan, sejumlah kecil lahan di sekitar tempat tinggal. 
Peternakan membutuhkan kandang, dan terkadang lahan penggembalaan untuk menggembalakan ternak. Kandang kuda ("stable") dibangun khusus untuk memelihara dan melatih kuda, sedangkan kandang jenis lain biasanya membudidayakan unggas dan ruminansia. 
Kolam dan keramba merupakan bentuk yang umum dalam membudidayakan ikan dan hewan air lainnya. 
Sedangkan usaha budidaya tanaman di dalam hutan disebut hutan tanaman industri (jika hasil utamanya adalah kayu dan hasil hutan) dan wanatani (usaha budidaya tanaman pertanian yang selaras dengan ekologi hutan).
Peternakan susu.
Peternakan susu adalah tipe pertanian di mana sapi, kambing, atau mamalia betina lainnya dibesarkan untuk menghasilkan susu, yang lalu diproses di tempat atau didistribusikan untuk dijual atau diproses di tempat lain.
Peternakan unggas.
Peternakan unggas bertujuan untuk membesarkan ayam petelur atau ayam pedaging, kalkun, bebek, dan unggas lainnya untuk menghasilkan daging maupun telur, juga bulu.
Akuakultur.
Akuakultur atau budidaya perairan merupakan bentuk pemeliharaan dan penangkaran berbagai macam hewan atau tumbuhan perairan yang menggunakan air sebagai komponen pokoknya.
Wanatani.
Wanatani atau "agroforestry" adalah suatu bentuk pengelolaan sumberdaya yang memadukan kegiatan pengelolaan hutan atau pohon kayu-kayuan dengan penanaman komoditas atau tanaman jangka pendek, seperti tanaman pertanian.

</doc>
<doc id="1178796" url="?curid=1178796" title="Yesaya 53:9">
Yesaya 53:9

Yesaya 53:9 (disingkat Yes 53:9) adalah ayat kesembilan dari pasal ke-53 Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos terutama berkenaan tentang "Hamba yang Menderita". Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM. Merupakan bagian dari rangkaian ayat yang menggambarkan penderitaan Yesus di akhir hayat-Nya; juga cara-cara penderitaan yang dialami-Nya. Adalah untuk dosa manusia dan untuk menggantikan manusia, Tuhan Yesus Kristus menderita.
Sumber.
Naskah sumber utama: 
Teks.
Bahasa Indonesia.
Terjemahan Baru (LAI, 1974)
Terjemahan bahasa Indonesia lain
Bahasa Ibrani.
Teks Masoret (dibaca dari kanan ke kiri)
Transliterasi Ibrani
Terjemahan bebas
Orang Romawi menyalibkan Yesus Kristus bersama dua penjahat pada tempat pelaksanaan hukuman mati yang umum - "tempat tengkorak" atau "Golgota" - dalam artian kubur-Nya ditentukan untuk berada "di antara orang-orang fasik", yang sudah sewajarnya dilakukan, kalau saja tidak ada interferensi dari Yusuf dari Arimatea. Orang yang mati disalib biasanya dikuburkan bersama-sama dengan kayu salibnya di dekat tempat itu oleh tentara-tentara Romawi.
Analisis.
Menempatkan kuburnya di antara orang-orang fasik.
Dalam kalimat-kalimat ini, kata yang diterjemahkan "orang-orang fasik" ("") adalah dalam bentuk jamak, tetapi kata yang diterjemahkan sebagai "orang kaya" adalah dalam bentuk tunggal. Kata-kata ini digenapi secara tepat dalam penguburan Yesus.
Ada yang menafsirkan secara umum, setelah kematian-Nya, baik orang kaya maupun orang fasik terlibat dalam penguburan-Nya, dan mengenai tempat kubur-Nya. Dua orang kaya, Nikodemus dan Yusuf, mengatur penurunan mayat-Nya dari tiang kayu salib, memberi rempah-rempah yang disumbangkan oleh Nikodemus saat mengapani-Nya, dan meletakkan jenazah-Nya di dalam kubur Yusuf. Orang-orang fasik, tentara-tentara Romawi, ditempatkan untuk menjaga kubur itu, "supaya murid-murid-Nya tidak dapat mencuri mayat-Nya". Ada lagi penafsiran bahwa orang-orang, bangsa Yahudi, yang melalui permusuhan terhadap-Nya Ia menderita kematian, "menempatkan", memaksudkan dan merancang, agar "kuburnya" harus "di antara orang-orang fasik"; dan karenanya mengajukan dakwaan terhadap-Nya kepada gubernur Romawi, supaya Ia diputuskan bersalah dan dihukum mati secara Romawi, yaitu penyaliban, serta dikuburkan sebagaimana orang-orang yang disalibkan biasa dikuburkan (. Penguburan seseorang secara tidak selayaknya, tanpa penghormatan, dihitung sebagai aib besar (lihat ).
"Tetapi bersama orang kaya...", artinya Allah telah mengatur dalam kuasa keilahian-Nya, bahwa Yesus harus bersama orang kaya setelah mati-Nya, yaitu dengan Nikodemus dan Yusuf. Aben Ezra (= Ibn Ezra), sebagaimana Lowth, mengamati bahwa kata yang diterjemahkan "dalam mati-Nya" (bahasa Ibrani: "bə·"), dapat juga dipakai menyatakan suatu struktur di atas sebuah kubur, "suatu monumen makam" ("bamot" dengan akar kata yang berbeda dari ""mot"", "kematian"; dalam bagian lain diterjemahkan sebagai "tempat-tempat tinggi" untuk menyembah ilah-ilah atau monumen pada makam ()); karenanya dapat diterjemahkan secara impersonal sebagai "kubur-Nya ditempatkan bersama orang fasik, tetapi makam-Nya", atau monumen makam, adalah "bersama orang kaya"; kubur-Nya memang direncanakan untuk diatur oleh tentara-tentara fasik; tetapi sebuah makam yang terkenal didirikan atasnya, dengan pembiayaan seorang kaya, Yusuf dari Arimatea, yang membuat makam itu sebenarnya untuk dirinya sendiri, menjadikan penguburan Kristus terhormat.
Kata "kematian" ditulis dalam bentuk jamak, untuk memeberikan penekanan yang kuat; sebagaimana Adam karena jatuh dalam dosa "sekarat mati" (""dying died"") menurut catatan samping dari ; dalam hal Yesus Kristus, kematian ini bersifat ganda, jasmani dan rohani. Sebagai Mesias, penebus dan pengganti penerima hukuman bagi dosa manusia, Ia menanggung kematian dalam hal rohani: ditinggalkan oleh Bapa-Nya; maupun jasmani: ketika Ia menyerahkan roh-Nya.
Sekalipun tiada kekerasan dibuatnya.
Kehormatan penguburan oleh orang kaya diberikan karena Ia tidak berbuat kekerasan, atau menyebabkan kerugian bagi orang maupun barang; tidak pernah dinyatakan bersalah karena berbuat kejahatan atau kekejaman; tidak pernah menghasut keributan, atau mendorong huru-hara dan kekacauan, untuk merusak pemerintahan sipil. Juga "tipu tidak ada dalam mulutnya": tidak ada doktrin palsu disampaikan-Nya; Ia bukan penipu masyarakat, sebagaimana dituduhkan; Ia tidak berusaha menyesatkan orang dari penyembahan kepada Allah sejati, atau membujuk orang untuk percaya sesuatu yang bertentangan dengan hukum Musa atau perkataan para nabi; Ia bukan musuh agama atau negara, juga tidak bersalah atas dosa apapun, juga tidak melakukan tipuan atau pengelabuan, lihat . Ada yang menafsirkan kata, "sekalipun" ("quamvis", Vatablus, Calvin, Noldius; "licet", penafsiran bahasa Suryani) "ia tidak berbuat kekerasan", dan seterusnya, itu berhubungan dengan ayat selanjutnya ().
Kata depan yang digunakan, ', dapat diartikan "karena" atau "sekalipun". Kerancuan ini mungkin disengaja. Ia tidak melakukan "kekerasan" atau tidak melakukan "pelanggaran" (lihat ; (catatan samping); ). Kata yang dipakai untuk "kekerasan atau pelanggaran" adalah '. Septuaginta (LXX) menerjemahkannya sebagai ""ἀνομία"" ("anomia"; "pelanggaran hukum"), sementara Simon Petrus menggunakan terjemahan ""ἀμαρτία"" ("amartia"; "dosa") (). Ketidak-berdosaan Kristus dinyatakan oleh diri-Nya sendiri (), dan membentuk argumen utama dalam Surat Ibrani untuk menyatakan bahwa perjanjian yang baru (antara Allah dan manusia) lebih tinggi nilainya daripada perjanjian yang lama (). Hal ini juga dinyatakan oleh rasul Petrus (), oleh rasul Paulus (), dan rasul Yohanes (). Karena tidak ada orang lain yang tidak pernah berdosa, maka "hamba" yang disampaikan dalam ayat, bahkan seluruh pasal, ini tentunya adalah Yesus Kristus.

</doc>
<doc id="1178835" url="?curid=1178835" title="Asuransi penculikan alien">
Asuransi penculikan alien

Asuransi penculikan alien adalah polis asuransi yang dikeluarkan untuk penculikan alien.
Polis asuransi ini dicairkan jika pemegang polis diculik oleh alien. Simon Burgess, mantan Direktur Pelaksana British Insurance, dikenal karena terlibat dalam produk asuransi ini, mengatakan "Buktinya tentu saja dipegang oleh si pengklaim. Asuransi itu begitu rumit sampai-sampai jika saya mampu mencerahkan hari-hari saya dengan membuat lelucon berulang-ulang, saya akan melakukannya."
Pada tahun 1998, polis asuransi jenis ini umumnya dihargai $150 untuk perlindungan senilai $1,5 juta. Policy offerings vary from $10,000 to $10 million. Sejumlah perusahaan menawarkan polis untuk kehamilan alien, pemeriksaan alien, dan kematian yang disebabkan oleh alien. Alien Abduction Insurance Corporation meluncurkan sertifikat asuransi penculikan sebagai hadiah untuk pembelian premi seumur hidup dan dijual seharga $9,95.
Perusahaan pertama yang menawarkan asuransi penculikan UFO adalah St. Lawrence Agency di Altamonte Springs, Florida. Perusahaan ini mengaku telah membayar dua klaim. Perusahaan ini juga membayar $1 per tahun sampai kematian pengklaim dengan batas 1 juta tahun. Lebih dari 20.000 orang telah membeli asuransi ini. Menurut Burgess, yang juga mantan penyeleksi risiko Lloyd's of London, asuransi ini biasanya dibeli oleh orang-orang yang "sakit jiwa". Beberapa pemegang polis ternama meliputi Shirley MacLaine dan seorang peneliti alien dari Harvard University.
Kelompok agama Heaven's Gate membeli asuransi penculikan alien sebelum mereka bunuh diri massal. Perusahaan asuransi mereka, "Goodfellow Rebecca Ingrams Pearson (GRIP)" dari London, berhenti menawarkan produk asuransi penculikan alien setelah peristiwa tersebut, yang jumlah pengklaimnya kira-kira mencapai empat ribu orang (kebanyakan di Inggris dan Amerika Serikat). Dengan biaya $155 per tahun, polis GRIP akan membayar $160.000 kepada siapa saja yang bisa menunjukkan bahwa mereka telah diculik oleh makhluk yang bukan berasal dari Bumi. Pembayaran tersebut akan digandakan jika pihak yang diasuransikan hamil ketika peristiwa berlangsung. Pria juga dibolehkan membeli asuransi hamil tadi sebagai bentuk perlindungan terhadap kemampuan teknologi alien yang belum diketahui manusia sebelumnya.

</doc>
<doc id="1178863" url="?curid=1178863" title="Urf">
Urf

Urf atau "‘Urf" merupakan istilah Islam yang dimaknai sebagai adat kebiasaan. "‘Urf" terbagi menjadi Ucapan atau Perbuatan dilihat dari segi objeknya, menjadi Umum atau Khusus dari segi cakupannya, menjadi Sah atau Rusak dari segi keabsahan menurut syariat. Para ulama ushul fiqih bersepakat bahwa Adat (‘urf) yang sah ialah yang tidak bertentangan dengan syari'at.
Pengertian ‘Urf.
Kata ‘Urf secara etimologi (bahasa) berasal dari kata ‘arafa, ya‘rufu sering diartikan dengan al-ma‘ruf (اَلْمَعْرُوفُ) dengan arti sesuatu yang dikenal. Pengertian dikenal lebih dekat kepada pengertian diakui oleh orang lain. Sesuatu yang di pandang baik dan diterima oleh akal sehat. Kata ‘urf sering disamakan dengan kata adat, kata adat berasal dari bahasa Arab عَادَةٌ ; akar katanya: ‘ada, ya‘udu (عَادَ-يَعُوْدُ) mengandung arti perulangan. Oleh karena itu sesuatu yang baru dilakukan satu kali belum dinamakan adat. Kata ‘urf pengertiannya tidak melihat dari segi berulang kalinya suatu perbuatan dilakukan, tetapi dari segi bahwa perbuatan tersebut sudah sama-sama dikenal dan diakui oleh orang banyak. 
Sedangkan Kata ‘Urf secara terminologi, seperti yang dikemukakan oleh Abdul Karim Zaidah berarti :
Sesuatu yang tidak asing lagi bagi suatu masyarakat karena telah menjadi kebiasaan dan menyatu dengan kehidupan mereka baik berupa perbuatan atau perkataan.
Landasan hukum ‘Urf.
‘Urf tergolong salah satu sumber hukum dari ushul fiqih yang diambil dari intisari Al-Qur’an. 
Kata al-‘Urf dalam ayat tersebut, yang manusia disuruh mengerjakannya, oleh Ulama Ushul fiqih dipahami sebagai sesuatu yang baik dan telah menjadi kebiasaan masyarakat. Berdasarkan itu maka ayat tersebut dipahami sebagai perintah untuk mengerjakan sesuatu yang telah dianggap baik sehingga telah menjadi tradisi dalam suatu masyarakat. Kata al-ma‘ruf artinya sesuatu yang diakui baik oleh hati. Ayat di atas tidak diragukan lagi bahwa seruan ini didasarkan pada pertimbangan kebiasaan yang baik pada umat, dan hal yang menurut kesepakatan mereka berguna bagi kemaslahatan mereka. Kata al-ma‘ruf ialah kata umum yang mencakup setiap hal yang diakui. Oleh karena itu kata al-ma‘ruf hanya disebutkan untuk hal yang sudah merupakan perjanjian umum sesama manusia, baik dalam soal mu‘amalah maupun adat istiadat.
Menurut hasil penelitian al-Tayyib Khudari al-Sayyid, guru besar Ushul Fiqih di Universitas Al-Azhar Mesir dalam karyanya fi al-ijtihad ma la nassa fih, bahwa mazhab yang dikenal banyak menggunakan ‘Urf sebagai landasan hukum adalah kalangan Hanafiyah dan kalangan malikiyyah, dan selanjutnya oleh kalangan Hanabilah dan kalangan Syafi’iyah. Menurutnya, pada prinspnya mazhab-mazhab besar fiqih tersebut sepakat menerima adat istiadat sebagai landasan pembentukan hokum, meskipun dalam jumlah dan rinciannya terdapat perbedaan pendapat di antara mazhab-mazhab tersebut, sehingga ‘Urf dimasukkan kedalam kelompok dalil-dalil yang diperselisihkan dikalangan ulama.
Pada dasarnya, syariat Islam dari masa awal banyak menampung dan mengakui adat atau tradisi itu selam tidak bertentangan dengan Al-Qur’an dan Sunnah Rasulullah. Kedatangan Islam bukan menghapuskan sama sekali tradisi yang telah menyatu dengan masyrakat. Tetapi secara selektif ada yang diakui dan dilestarikan serta ada pula yang dihapuskan. Misal adat kebiasaan yang diakui, kerja sama dagang dengan cara berbagi untung (al-mudarabah). Praktik seperti ini telah berkembang di bangsa Arab sebelum Islam. Berdasarkan kenyataan ini, para Ulama menyimpulkan bahwa adat istiadat yang baik secara sah dapat dijadikan landasan hukum, bilamana memenuhi beberapa persyaratan.
Macam-macam ‘Urf.
Para Ulama Ushul fiqh membagi ‘Urf kepada tiga macam :
Dari segi objeknya.
Dari segi objeknya ‘Urf dibagi kepada : al-‘urf al-lafzhi (kebiasaan yang menyangkut ungkapan) dan al-‘urf al-amali ( kebiasaan yang berbentuk perbuatan).
a. Al-‘Urf al-Lafzhi.
Adalah kebiasaan masyarakat dalam mempergunakan lafal/ungkapan tertentu dalam mengungkapkan sesuatu, sehingga makna ungkapan itulah yang dipahami dan terlintas dalam pikiran masyarakat. Misalnya ungkapan “daging” yang berarti daging sapi; padahal kata-kata “daging” mencakup seluruh daging yang ada. Apabila seseorang mendatangi penjual daging, sedangkan penjual daging itu memiliki bermacam-macam daging, lalu pembeli mengatakan “ saya beli daging 1 kg” pedagang itu langsung mengambil daging sapi, karena kebiasaan masyarakat setempat telah mengkhususkan penggunaan kata daging pada daging sapi.
b. Al-‘urf al-‘amali.
Adalah kebiasaan masyarakat yang berkaitan dengan perbuatan biasa atau mu’amalah keperdataan. Yang dimaksud “perbuatan biasa” adalah kebiasaan masyrakat dalam masalah kehidupan mereka yang tidak terkait dengan kepentingan orang lain, seperti kebiasaan libur kerja pada hari-hari tertentu dalam satu minggu, kebiasaan masyarakat memakan makanan khusus atau meminum minuman tertentu dan kebiasaan masyarakat dalam memakai pakain tertentu dalam acara-acara khusus.
Adapun yang berkaitan dengan mu’amalah perdata adalah kebiasaan masyrakat dalam melakukan akad/transaksi dengan cara tertentu. Misalnya kebiasaan masyrakat dalam berjual beli bahwa barang-barang yang dibeli itu diantarkan kerumah pembeli oleh penjualnya, apabila barang yang dibeli itu berat dan besar, seperti lemari es dan peralatan rumah tangga lainnya, tanpa dibebani biaya tambahan.
Dari segi cakupannya.
Dari segi cakupannya, ‘urf terbagi dua yaitu al-‘urf al-‘am (kebiasaan yang bersifat umum) dan al-‘urf al-khash (kebiasaan yang bersifat khusus).
a. Al-‘urf al-‘am
adalah kebiasaan tertentu yang bersifat umum dan berlaku secara luas di seluruh masyarakat dan diseluruh daerah. Misalnya dalam jual beli mobil, seluruh alat yang diperlukan untuk memperbaiki mobil seperti kunci, tang, dongkrak, dan ban serep termasuk dalam harga jual, tanpa akad sendiri dan biaya tambahan. Contoh lain adalah kebiasaan yang berlaku bahwa berat barang bawaan bagi setiap penumpang pesawat terbang adalah duapuluh kilogram.
b. Al-‘urf al-khash
adalah kebiasaan yang berlaku di wilayah dan masyarakat tertentu. Misalnya dikalangan para pedagang apabila terdapat cacat tertentu pada barang yang dibeli dapat dikembalikan dan untuk cacat lainnya dalam barang itu, konsumen tidak dapat mengembalikan barang tersebut. Atau juga kebiasaan mengenai penentuan masa garansi terhadap barang tertentu.
Dari segi keabsahannya dari pandangan syara’.
Dari segi keabsahannya dari pandangan syara’, ‘urf terbagi dua;
a. Al-‘urf al-Shahih (Yang sah).
Adalah kebiasaan yang berlaku ditengah-tengah masyarakat yang tidak bertentangan dengan nash (ayat atau hadis) tidak menghilangkan kemaslahatan mereka, dan tidak pula membawa mudarat kepada mereka. Dengan kata lain, 'urf yang tidak mengubah ketentuan yang haram menjadi halal atau sebaliknya. Misalnya, dalam masa pertunangan pihak laki-laki memberikan hadiah kepada pihak wanita dan hadiah ini tidak dianggap sebagai mas kawin.
b. Al-‘urf al-fasid (Yang rusak).
Adalah kebiasaan yang bertentangan dengan dalil-dalil syara’ dan kaidah-kaidah dasar yang ada dalam syara’. Kebalikan dari Al-'urf ash-shahih, maka adat dan kebiasaan yang salah adalah yang menghalalkan yang haram, dan mengharamkan yang halal. Misalnya, kebiasaan yang berlaku dikalangan pedagang dalam menghalalkan riba, seperti peminjaman uang antara sesama pedagang. Uang yang dipinjam sebesar sepuluh juta rupiah dalam tempo satu bulan, harus dibayar sebanyak sebelas juta rupiah apabila jatuh tempo, dengan perhitungan bunganya 10%. Dilihat dari segi keuntungan yang di raih peminjam, penambahan utang sebesar 10% tidaklah memberatakan, karena keuntungan yang diraih dari sepuluh juta rupaiah tersebut mungkin melebihi bunganya yang 10%. Akan tetapi praktik seperti ini bukanlah kebiasaan yang bersifat tolong menolong dalam pandangan syara’, karena pertukaran barang sejenis, menurut syara’ tidak boleh saling melebihkan. dan praktik seperti ini adalah praktik peminjaman yang berlaku di zaman jahiliyah, yang dikenal dengan sebutan Riba al-nasi’ah (riba yang muncul dari hutang piutang). Oleh sebab itu, kebiasaan seperti ini, menurut Ulama Ushul fiqh termasuk dalam kategori al-‘urf al-fasid.
Para Ulama sepakat, bahwa al-urf al-fasid ini tidak dapat menjadi landasan hukum, dan kebiasaan tersebut batal demi hukum.
Permasalahannya.
‘Urf yang berlaku di tengah-tengah msyarakat adakalanya bertentangan dengan nash (ayat atau hadis) dan adakalanya bertentangan dengan dalil syara’ lainnya. Dalam persoalan pertentangan ‘urf dengan nash, para ahli ushul fiqh merincinya sebagai berikut :
Pertentangan ‘urf dengan nash yang bersifat khusus.
Apabila pertentangan ‘urf dengan nash yang bersifat khusus menyebabkan tidak berfungsinya hukum yang dikandung nash, maka ‘urf tidak dapat diterima. Misalnya, kebiasaan di zaman jahiliyyah dalam megadopsi anak, dimana anak yang di adopsi itu statusnya sama dengan anak kandung, sehingga mereka mendapat warisan apabila ayah angkatnya wafat. ‘urf seperti ini tidak berlaku dan tidak dapat diterima.
Pertentangan ‘urf dengan nash yang bersifat umum.
Menurut Musthafa ahmad Al-Zarqa’, apabila ‘urf telah ada ketika datangnya nash yang bersifat umum, maka harus dibedakan antara ‘urf al-lafzhi dengan ‘urf al-‘amali, apabila ‘urf tersebut adalah ‘urf al-lafzhi, maka ‘urf tersebut bisa diterima. Sehingga nash yang umum itu dikhususkan sebatas ‘urf al-lafzhi yang telah berlaku tersebut, dengan syarat tidak ada indikator yang menunjukkan nash umum itu tidak dapat di khususkan oleh ‘urf. Misalnya: kata-kata shalat, puasa, haji, dan jual beli, diartikan dengan makna ‘urf, kecuali ada indikator yang menunjukkan bahwa kata-kata itu dimaksudkan sesuai dengan arti etimologisnya.
‘urf yang terbentuk belakangan dari nash umum yang bertentangan dengan ‘urf tersebut.
Apabila suatu ‘urf terbentuk setelah datangnya nash yang bersifat umum dan antara keduanya terjadi pertentangan, maka seluruh ulama fiqih sepakat menyatakan ‘urf seperti ini, baik yang bersifat lafzhi (ucapan) maupun yang bersifat ‘amali (praktik), sekalipun ‘urf tersebut bersifat umum, tidak dapat dijadikan dalil dalam menetapkan hukum syara’, karena keberadaan ‘urf ini muncul ketika nash syara’ telah menentukan hukum secara umum.
Kedudukan ‘urf.
Para ulama ushul fiqh sepakat bahwa ‘urf yang sah, yaitu ‘urf yang tidak bertentangan dengan syari'at. Baik yang menyangkut dengan ‘urf umum dan ‘urf khusus, maupun yang berkaitan dengan ‘urf lafazh dan ‘urf amal, dapat dijadikan hujjah dalam menetapkan hukum syara’.

</doc>
<doc id="1178887" url="?curid=1178887" title="Hujjah">
Hujjah

Hujjah atau "Hujjat" (bahasa Arab: الحجة) adalah istilah yang banyak digunakan di dalam Al-Qur'an dan literatur Islam yang bermakna tanda, bukti, dalil, alasan atau argumentasi. Sehingga kata kerja "berhujjah" diartikan sebagai "memberikan alasan-alasan". Kadangkala kata "hujjah" disinonimkan dengan kata "burhan", yaitu argumentasi yang valid, sehingga dihasilkan kesimpulan yang dapat diyakini dan dipertanggungjawabkan akan kebenarannya. 
Definisi Hujjah.
Hujjah dalam bahasa artinya keterangan, alasan, bukti, tanda, dalil, alasan atau argumentasi. Sebagaimana yang dijelaskan dalam Al-Qur’an:
Allah Ta'ala berfirman: 
Dari pengertian seperti itulah hujjah dapat diklasifikasikan menjadi dua, yaitu hujjah naqliyyah dan hujjah ‘aqliyyah.
Klasifikasi Hujjah.
Hujjah Naqliyyah (Argumentasi Dogmatikal/Doktrin).
حجة نقلية هي ما كان من الكتاب والسنة والإجماع
Hujjah Naqliyah ialah suatu keterangan, bukti, alasan, atau argumentasi yang diambil (dinukil) dari firman Allah (Al-Qur'an) dan sunnah rasul-Nya (Hadits) serta sunnah para sahabatnya (yaitu Khulafaur Rasyiddin) dan ijma' mereka.
Hujjah ‘Aqliyyah (Argumentasi Rasional/Akal).
Hujjah ‘Aqliyyah maksudnya keterangan, alasan, bukti atau argumentasi yang berdasarkan pada hasil pemikiran manusia secara logis dan sistematis. Berfikir seperti inilah yang kemudian menjadikan sebuah metode pengembangan ilmu sebagai salah satu bukti akan berkembangnya konsep epistimologi dalam Islam.
Hal ini dapat dapat dibultikan dengan cara memperlihatkan bagaimana ilmu itu diturunkan kepada orang, dan untuk menjawab pertanyaan ini tidak bisa dengan hanya melakukan observasi dan eksperimen saja, sebab untuk memulai progam pengkajian, diperlukanlah hipotesis dan untuk bisa sampai pada jumlah hipotesis diperlukanlah adanya proses berfikir dan berimajinasi yang intens, sehingga dari hipotesis tersebut dapat dilakukan observasi dan eksperimen untuk kemudian mendapatkan suatu hasil penelitian atau penemuan-penemuan sekalipun hasil akhirnya masih sangat terbatas.
Penegakkan Hujjah (Itmamul Hujjah).
Itmamul Hujjah merupakan sebuah klarifikasi kebenaran dalam bentuk ultimatum akhir yang digunakan untuk menentukan status seseorang. Ini adalah sebuah konsep dalam Islam yang menunjukkan bahwa kebenaran (ajaran agama) telah sepenuhnya dijelaskan oleh Rasulullah dan telah tersampaikan (tersedia) bagi setiap orang sehingga dianggap tidak memiliki alasan untuk menyangkalnya.
Sebagai gelar.
Hujjah juga digunakan sebagai gelar Islami, "Hujjatul Islam" atau "Al-Hujjah", yang di antara maknanya "Pembela Islam, diberikan kepada ulama yang berjasa mempertahankan prinsip-prinsip kebenaran Islam dengan argumen yang sulit dipatahkan oleh lawan." atau "Orang yang hapal tiga ratus ribu hadist berserta sanadnya". Umumnya yang digelari dengan ini seperti adalah para imam besar seperti Imam Imam Syafi'i, Imam Ahmad, Ibnul Qayyim dan selainnya.
Derivasi.
Dari kata "hujjah" inilah diserap kata hujat kedalam bahasa Indonesia, namun dalam bahasa Indonesia lebih memiliki makna peyoratif yaitu berarti caci, cela, atau fitnah.

</doc>
<doc id="1178915" url="?curid=1178915" title="Sepatu Emas Eropa">
Sepatu Emas Eropa

Sepatu Emas Eropa (European Golden Shoe, atau sebelumnya dikenal sebagai European Golden Boot), adalah sebuah penghargaan sepak bola yang dianugerahkan tiap musimnya kepada pencetak gol terbanyak dalam pertandingan liga dari divisi teratas antar liga nasional di benua Eropa. Sejak permulaannya pada musim 1967–68, penghargaan yang semula bernama "Soulier d'Or" (yang diterjemahkan dari bahasa Perancis menjadi "Sepatu Emas" ("Golden Shoe" atau "Boot")) ini, dianugerahkan oleh majalah "L'Équipe". Dari tahun 1968 hingga 1991, penghargaan diberikan kepada kepada pencetak gol terbanyak antar liga yang berada di benua Eropa, terlepas dari tingkat kesulitan (kualitas) liga tempat pencetak gol terbanyak tersebut bermain dan jumlah pertandingan yang ia mainkan. Pada masa ini, Eusébio, Gerd Müller, Dudu Georgescu dan Fernando Gomes masing masing mendapatkan Sepatu Emas sebanyak dua kali.
Sejak musim 1996–97, European Sports Media menganugerahkan Sepatu Emas berdasarkan sistem poin yang memungkinkan pemain yang bermain di liga yang lebih sulit untuk memenangi penghargaan walaupun jumlah gol yang mereka cetak lebih sedikit dibandingkan pemain lain yang bermain di liga yang lebih lemah. Bobot suatu liga ditetapkan berdasarkan peringkat liga yang menggunakan koefisien UEFA, yang sistem penilainnya bergantung pada hasil pertandingan tiap-tiap klub liga dalam kompetisi Eropa selama lima musim sebelumnya. Setiap gol yang dicetak pada lima liga teratas (sesuai dengan daftar koefisien UEFA), akan dikalikan dengan 2. Sedangkan setiap gol yang dicetak pada liga di peringkat 6 hingga 21 dikalikan oleh 1.5. Maka, gol yang dicetak pada liga yang lebih tinggi peringkatnya, memiliki poin yang lebih tinggi dibandingkan gol yang dicetak pada liga yang peringkatnya lebih rendah.
Peraih penghargaan.
!scope=col|Musim
!scope=col|Kebangsaan
!scope=col|Nama Pemain 
!scope=col|Klub
!scope=col|Liga
!scope=col|Jumlah Gol
!scope=col|Poin
!scope=row|Eusébio
!scope=row|
!scope=row|
!scope=row|
!scope=row|
!scope=row|Eusébio
!scope=row|
!scope=row|
!scope=row|
!scope=row|
!scope=row|
!scope=row|
!scope=row|
!scope=row|
!scope=row|
!scope=row|
!scope=row|
!scope=row|
!scope=row|
!style=background:#cedff2 scope=row|Rodion Cămătaru
!style=background:#cedff2 scope=row|Toni Polster
!scope=row|
!scope=row|
!style=background:#cedff2 scope=row|
!style=background:#cedff2 scope=row|
!scope=row|
!scope=row|
!scope=row|
!scope=row|
!scope=row|
!scope=row|
!scope=row|Ronaldo
!scope=row|
!scope=row|
!scope=row|
!scope=row|
!scope=row|
!scope=row|
!scope=row|
!style=background:#cedff2 scope=row|
!style=background:#cedff2 scope=row|
!scope=row|
!scope=row|
!scope=row|
!scope=row|
!scope=row|
!scope=row|
!scope=row|
!scope=row|
!style=background:#cedff2 scope=row|
!style=background:#cedff2 scope=row|
!scope=row|
!scope=row|

</doc>
<doc id="1178926" url="?curid=1178926" title="Adnil Farsal">
Adnil Farsal

Adnil Farsal () adalah musisi dan penulis lagu Indonesia. Ia pernah bergabung dengan grup band Base Jam dari mulai terbentuk hingga tahun 2000. Setelah meninggalkan Base Jam dia membentuk EVO Band dan Nicky and The Bangor yang merupakan band besutan dari penyanyi senior Nicky Astria.
10 tahun lalu nama Adnil mulai dikenal bersama Base Jam. Setelah rilis 3 album, kemudian ia keluar dari band yang telah membesarkan namanya ini. Selama beberapa tahun namanya tak terdengar di industri musik tanah air. Rentang waktu tersebut ia isi dengan menjadi session player untuk beberapa band seperti Air Band (proyeknya Bengbeng bersama adik perempuannya), Tere, Audy, dan Ada Band.
Profil.
Namun pada tahun 2006 wajahnya sering muncul di TV karena terlibat proyek EVO Band. Evo merupakan proyek band yang konsepnya mirip reality show ROCK STAR : INXS, yang mencari vocalis dengan mengadakan audisi seperti American Idol. Di band ini ia berpartner bersama Erwin Prasetya (ex. Dewa 19), Didit Saad (ex. Pelastik Band), Angga, dan Ronald Fristianto (ex. GIGI). Setelah mendapatkan Elda sebagai vocalis, kemudian Adnil dkk sedang bersiap untuk merilis album perdana EVO Band.

</doc>
<doc id="1178927" url="?curid=1178927" title="Robby Shine">
Robby Shine

Robby Shine atau DJ Robby () adalah aktor, model, DJ dan penyanyi berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Anak sulung dari 3 bersaudara ini adalah runner-up I L-Men of The Year 2004. Pria setinggi 187 cm ini juga penggemar masakan Padang dan Indonesia.
Pria berdarah India ini pernah membintangi beberapa iklan dan model video klip dari Element. Selain itu, wajahnya juga sering wara wiri di layar kaca lewat sinetron dan film yang dibintanginya, seperti Mencari Jati Diri, Genderuwo, Claudia Jasmine, Please Khusus Abg Aja, Bangkit dari Lumpur, Dll.
Pada tahun 2013, pria yang akrab disapa "Bee" ini terjun ke dunia tarik suara dengan merilis single Lembaran Baru & Lupus Tulus (bersama Chelssie Baker)

</doc>
<doc id="1178930" url="?curid=1178930" title="Bangkit dari Lumpur">
Bangkit dari Lumpur

Bangkit dari Lumpur merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada tanggal 31 Oktober 2013. Film yang dibintangi oleh Robby Shine dan Dewi Perssik ini awalnya berjudul Hantu Lumpur Lapindo. Namun karena berbagai hal akhirnya judul tersebut diganti menjadi Bangkit dari Lumpur.
Sinopsis.
Shakira dikenal sebagai penari pole-dance di sebuah klub. Kekasih Shakir, James, tiba-tiba pergi dan hanya berjanji akan sehidup semati. Shakira pun berjanji menanti James kembali. Namun naas bagi Shakira, ia menyaksikan pembunuhan seorang wanita yang dilakukan sekelompok anak muda. Mereka adalah Kevin, Trixie dan Gerry. Ketiganya dibantu seorang dokter sakit jiwa, mengambil organ tubuh korban mereka. Ya, mereka adalah bagian dari mafia perdagangan jual beli organ tubuh manusia.
Shakira tewas di tangan kawanan mafia. Jantung Shakira diambil, jasadnya dibuang ke kolam lumpur. Kebetulan, ada seorang perempuan korban kecelakaan tengah koma. Monica namanya. Berkat jantung Shakira, nyawa Monica terselamatkan. Degup jantung di tubuh Monica, juga membuat jasad Shakira bangkit dari lumpur pembuangan. Shakira menyimpan dendam terhadap pembunuhnya. Shakira menuntut balas. Korban berjatuhan, warga pun gempar. Kolam lumpur (tempat jasad Shakira dibuang) menjadi tempat pembantaian. Sejak itulah muncul julukan hantu lumpur dari para warga yang menyaksikan teror tanpa henti. Setelah seluruh pelaku pembunuhan tewas mengenaskan, roh Shakira masih
gentayangan. Shakira memenuhi janjinya menunggu James, sang kekasih.
Referensi.
https://www.facebook.com/pages/Bangkit-Dari-Lumpur/195139747327053

</doc>
<doc id="1178967" url="?curid=1178967" title="Infiniti Q50">
Infiniti Q50

Infiniti Q50 adalah sedan eksekutif berukuran sedang yang merupakan penerus dari Infiniti G. Seperti Infiniti G35 dan G37, Infiniti Q50 juga berbasis Nissan Skyline. Infiniti Q50 mulai dijual di Amerika Serikat mulai pertengahan tahun 2013 sebagai model baru tahun 2014.
Pilihan mesin untuk Infiniti Q50 adalah mesin bensin turbo 2.0 liter, bensin non-turbo 3.7 liter, hybrid 3.5 liter, dan khusus untuk pasar Eropa ditambah dengan mesin diesel 2.1 liter.
Pranala luar.
Press kit:

</doc>
<doc id="1178971" url="?curid=1178971" title="Çaykur Rizespor">
Çaykur Rizespor

Çaykur Rizespor adalah tim sepak bola profesional asal Turki yang bermukim di Rize, Provinsi Rize di wilayah Timur laut yang dekat dengan Laut Hitam. Tim kini berkompetisi di Süper Lig setelah berhasil promosi dari TFF First League musim lalu. Tim dibentuk pada dengan seragam berwarna hijau-kuning dan mendapat status sebagai tim profesional pada tahun 1968 sebagai Rizespor dan mengubah warna seragam mereka menjadi biru-hijau. Sejak 1990, tim menjalin kontrak sponsorship dengan perusahaan Teh asal Turki, Çaykur dan menandakan keberadaan Çaykur Company sebagai sponsor mereka, di lambang tim ditambahkan logo mereka yang berbentuk daun teh dan nama tim ditambahkan kata Çaykur setelah kata Rizespor sehingga menjadi Çaykur Rizespor mulai musim 1990–91.
Statistik di kompetisi UEFA.
Piala Intertoto UEFA
Pelatih tim.
</div>

</doc>
<doc id="1179010" url="?curid=1179010" title="Evolution (album)">
Evolution (album)

Evolution merupakan album Perdana dan terakhir milik EVO Band. Dirilis pada tahun 2007. Band ini hanya mengeluarkan 2 hith yaitu Terlalu Lelah dan Agrsif.

</doc>
<doc id="1179011" url="?curid=1179011" title="Johann Casimir dari Sachsen-Coburg">
Johann Casimir dari Sachsen-Coburg

John Casimir dari Sachsen-Coburg (Bahasa Jerman: "Johann Kasimir". ) adalah Adipati Sachsen-Coburg yang memerintah pada periode 1596 hingga 1633. Ia adalah anggota keturunan Ernestine atau Wangsa Wettin.
Masa Muda.
John Casimir lahir di Kastil Grimmenstein di Gotha pada 12 Juni 1564 sebagai anak kedua John Frederick II dan istrinya Elisabeth dari Simmern-Sponheim. Sejak Kekaisaran Romawi Suci memeberikan sanksi penahanan pencabutan kekuasaan ayahnya pada 15 April 1567, John Casimir bersama ibu dan adik-adiknya, Frederick Henry (meninggal pada tahun 1572 saat usianya masih 11 tahun) dan John Ernest tinggal di Eisenach, kemudian berpindah ke rumah pamannya John William di Weimar, dan kemudian berpindah lagi ke Eisenberg, Thuringia. Pada tahun 1570, Diet Speyer mengembalikan hak-hak keluarganya dan bisa berkumpul kembali. Namun hal itu tak bertahan lama, pada musim panas 1572, ibu mereka pergi ke Austria karena ayahnya kembali ditahan. Beberapa bulan kemudian, pada 6 November 1572, dua bersaudara ini (John Casimir dan John Ernest) dihadiahi Divisi Erfurt yang menyatakan mereka dapat menguasai Kepangeranan (Kadipaten) Sachsen-Coburg-Eisenach. Kepangeranan ini terdiri dari wilayah bagian barat dan selatan Thuringia, termasuk kota-kota Eisenach, Gotha dan Hildburghausen. Kekuasaan ini masih mendapat pengawasan dan penjagaan dari John George, Elektor Brandenburg (George Frederick, Margrave Brandenburg-Anspach) dan kakeknya, Frederick III, Elektor Palatine, serta musuh ayahnya, Augustus, Elektor Sachsen. Tugas para penjaga ini adalah mengawasi proses pendidikan terhadap John Casimir untuk persiapannya menjadi penguasa di Kepangeranan di Coburg. John Casimir dan adiknya kemudian pindah ke Coburg pada 5 Desember 1572. Para penjaganya ini lalu menandatangani Formula Concord ("Konkordienformel") pada tahun 1577 dan Kitab Concord ("Konkordienbuch") pada tahun 1580, dua hal ini adalah semacam pernyataan resmi untuk dapat diakui bahwa penandatangan berkeyakinan sebagai seorang Lutheran.
Dalam kurun waktu antara 1578 hingga 1581, Johann Casimir menjalani pendidikan di Universitas Leipzig. Pada 6 Mei 1584, ia bertunangan dengan Anna, putri dari Augustus dari Sachsen, dan kemudian menikah pada 16 Januari 1586 di Dresden. Setelah kematian Elektor Augustus pada 11 Februari 1586, John Casimir yang saat itu masih berusia 22 tahun, bersama adiknya, John Ernest mengambil alih pemerintahan Kadipaten.
Kekuasaan.
Pada tahun 1596, dua bersaudara tersebut membagi Kadipaten menjadi dua bagian. John Ernest diserahi kekuasaan di Kadipaten Sachsen-Eisenach dan Casimir tetap di Coburg dan berkuasa sendirian. Wilayah kekuasaannya terdiri dari distrik Coburg dengan beberapa wilayah-wilayah kecil yang lain seperti Lauter, Rodach dan Gestungshausen bei Sonnefeld, Heldburg, Römhild, Eisfeld, Schalkau, Sonneberg, Neustadt, Neuhaus, Mönchröden dan Sonnefeld.
Dibawah pemerintahan John Casimir, Kota Coburg, menjadi pusat kebudayaan selama beberapa generasi. Hasil dari pembangunan kebudayaan tersebut masih dapat dinikmati hingga saat ini. Benteng Ehrenburg yang dibangun dengan gaya Renaisan sebagai "Stadtschloss" (Kastil Kota). Benteng Callenberg, yang telah dibangun sebelumnya diperluas menjadi loji yang indah. Sebuah kapel direnovasi pada tahun 1618 untuk keperluan ibadah kaum Protestan di tanah Coburg. Veste Coburg diubah menjadi Benteng Utama Kadipaten, dan sebuah gudang senjata yang besar dibangun di "Marktplatz" (alun-alun). Paduan Suara Gereja St. Moriz disponsori oleh John Casimir pada tahun 1598. Sebuah monumen setinggi 12 meter dan penuh dengan relief dibangun untuk mengenang orang tuanya. Ia juga mendirikan Gimnasium Casimirianum. Ia mewarisi buku-buku dan naskah-naskah dari generasi sebelumnya. Selain itu, ia juga mengangkat komposer Melchior Franck sebagai "Hofkapellmeister" (Direktur Musik). 
Ia dituntut untuk menjadi pelindung negaranya, terutama setelah keputusan "Reichsritterschaft" (Komunitas Ksatria Kekaisaran) untuk para adipati agar selalu menjaga stabilitas keamanan wilayah yang dikuasainya. John Casimir lalu membuat kebijakan untuk membuat Gereja Lutheran Resmi Negara dengan Adipati menjadi "summus episcopus" (Bahasa Latin untuk Uskup Agung). Hal ini terjadi agar kepentingan masyarakat Protestan (Lutheran) terlindungi dari bahaya karena telah memiliki wadah resmi. Kebijakan ini kemudian banyak diadaptasi oleh banyak negara di wilayah Thuringia. Sebagai satu-satunya wilayah yang menjadi pusat supremasi hukum di seluruh Kadipaten pada masa itu, pada tahun 1589, John Casimir membangun "Hofgericht" (Pengadilan Khusus Bangsawan), "Appellationsrat" (Pengadilan Tinggi), dan "Schöppenstuhl" (Pengadilan Umum). Selain itu, ia juga mencanangkan sebuah aturan tata negara, yang akhirnya terus dipertahankan setelah kematiannya oleh generasi penguasa setelahnya. Adipati Casimir bersikap netral dalam Perang Tiga Puluh Tahun hingga 1629. Setelah itu ia bergabung dengan pihak Swedia pada tahun 1632. Pasukan Kekaisaran dan Bavaria merangsek menuju Wallenstein dan mengambil allih Coburg. Namun John Casimir lebih dulu melarikan diri. 
Pada tahun 1593, John Casimir menceraikan istrinya karena tak kunjung memberikannya keturunan dan memenjarakan mantan istrinya tersebut hingga meninggal di Veste. Pada tahun 1599, ia menikah lagi dengan Margaret, putri dari William, Adipati Brunswick-Lüneburg. Namun John Casimir akhirnya meninggal di Coburg pada 16 Juli 1633. Karena ia meninggal tanpa mempunyai keturunan, wilayahnya jatuh ke dalam kekuasaan saudaranya Johann Ernest, Adipati Sachsen-Eisenach.

</doc>
<doc id="1179023" url="?curid=1179023" title="Johann Ernest dari Sachsen-Eisenach">
Johann Ernest dari Sachsen-Eisenach

Johann Ernst dari Sachsen-Eisenach (), adalah Adipati Sachsen-Eisenach dan kemudian menjadi Adipati Sachsen-Coburg.
Kehidupan.
Ia adalah putra bungsu John Frederick II, Adipati Sachsen dan Elisabeth dari Simmern-Sponheim. Kakeknya, Johann Frederick I, masih menyandang gelar Elektor Sachsen, namun setelah Pertempuran Mühlberg gelar tersebut berpindah kepada sepupunya Maurice, dari percabagan keturunan Albertine (saudara percabangan keturunan Ernestine). Ayah John Ernest, John Frederick II, Adipati Sachsen mencoba merebut kembali hak gelar Elektor Sachsen dengan bantuan Wilhelm von Grumbach. Namun hal ini mengakibatkan munculnya peringatan keras dari Kekaisaran. Setelah itu terjadi pengepungan kastil tempat tinggal keluarga John Ernest di Gotha dan ayahnya berhasil ditangkap dan dipenjara seumur hidup. Akhirnya, John Ernest beserta ibu dan kakaknya John Casimir melarikan diri dari Gotha. Mereka lalu dtampung oleh pamannya, Johann Wilhelm dari Sachsen-Weimar. Kemudian berpindah lagi ke Eisenach dan Eisenberg.
Divisi Erfurt dan kekuasaan.
Pada Diet Speyer tahun 1570, Kaisar memutuskan untuk mengembalikan hak penguasaan wilayah kepada tiga anak John Frederick II. Namun, Frederick Heinrich (kakak John Ernest) meninggal pada tahun 1572 karena tipus. Akhirnya Divisi Erfurt dibuat dengan isi bahwa Kadipaten Sachsen dibagi menjadi dua bagian, yakni Kadipaten Sachsen-Weimar yang dikuasai Johann Wilhelm dan Kadipaten Sachsen-Coburg-Eisenach yang dikuasai dua bersaudara John Ernest dan John Casimir. Karena usia yang masih sangat belia, kekuasaan di Sachsen-Coburg-Eisenach dijalan dengan beberapa pelindung, yakni Frederick III dari Palatine (kakek dari pihak ibu), Johann George dari Brandenburg dan Augustus dari Sachsen.
Ibunya, Elisabeth berpindah ke Austria untuk menemani [[[[John Frederick II, Adipati Sachsen|ayah mereka]] yang berada dalam penahanan kaisar. Dua bersaudara ini kemudian pindah ke [[Coburg]], dimana disana mereka akan menjalankan pemerintahan. Pada tahun [[1578]], ia menjalani pendidikan di [[Universitas Leipzig]] bersama kakaknya. Pada tahun [[1586]], setelah pernikahan kakaknya dengan [[Anna dari Sachsen]], putri dari Elektor Augustus, perlindungan kekuasaan yang terjadi terhadap dua bersaudara ini berakhir dan keduanya resmi memulai pemerintahan sendiri di Sachsen-Coburg-Eisencah. Kepemimpinan bersama ini bertahan hingga sepuluh tahun berikutnya dan setelah itu kadipaten Sachsen-Coburg-Eisenach dibagi menjadi dua. John Ernest yang sebelumnya tinggal di [[Marksuhl]] diserahi kekuasaan [[Sachsen-Eisenach|Kadipaten Sachsen-Eisenach]] dan John Casimir tetap di [[Sachsen-Coburg]]. 
Di 1598 John Ernst membuat semacam Pemerintahan Federal ("Landesregierung") dan sebuah "Konsistorium". Pada tahun [[1633]] kakaknya, John Casimir meninggal dunia tanpa meninggalkan seorang putra. Karena hal ini, John Ernst mewarisi Sachsen-Coburg dan memerintah dua wilayah ini (dengan ibukota di [[Eisenach]] hingga kematiannya pada tahun [[1638]]. 
Pernikahan dan keturunan.
Di [[Wiener Neustadt]] pada [[23 November]] [[1591]] John Ernst menikah dengan [[Elisabeth dari Mansfeld-Hinterort]]. Istrinya ini meninggal bersama anak tunggal mereka, Johann Frederick lahir dan meninggal di Marksuhl, [[8 April]] [[1596]]).
Dan di [[Rotenburg]] pada [[14 Mei]] [[1598]], John Ernest menikah kedua kalinya dengan [[Christine, Istri Adipati Sachsen-Eisenach|Christine dari Hesse-Kassel]]. Pernikahan ini berjalan bahagia namun keduanya tetap tidak memiliki anak. Sehingga, saat kematian John Ernst. Wilayah kekuasaannya ini terbagi (menurut peraturan Ernestine) ke dalam [[Sachsen-Weimar]] dan [[Sachsen-Altenburg]].
 [[Kategori:Wangsa Wettin]]
Referensi.
[[Kategori:Tokoh dari Gotha]]
[[Kategori:Adipati Sachsen-Coburg-Eisenach]]
[[Kategori:Adipati Sachsen-Eisenach]]
[[Kategori:Adipati Sachsen-Coburg]]

</doc>
<doc id="1179030" url="?curid=1179030" title="Eno Gitara Ryanto">
Eno Gitara Ryanto

Eno Gitara Ryanto atau dikenal sebagai Eno Netral () merupakan seorang Drummer berkebangsaan Indonesia yang juga merupakanDrummer dari grup musik Netral.
Biografi.
Cita-cita Eno Gitara Ryanto adalah menjadi seorang insinyur. Namun karena sejak kecil telah terbiasa mendengar musik-musik milik Led Zeppelin, Deep Purple dan King Crimson, akhirnya Eno, demikian ia biasa dipanggil, terpengaruh.
Alat musik yang pertama dikuasainya bukan drum melainkan gitar. Bahkan ia sempat belajar gitar klasik ketika duduk di bangku SD.
Namun ketika duduk di bangku SMA, ia mulai jenuh bermain gitar. Eno mencoba drum dan akhirnya beralih pada alat musik itu.
Eno yang memilih jurusan Arsitek di Universitas Pancasila ini bergabung dengan band Netral pada 26 Maret 1999, menggantikan Bimo yang keluar.
Dalam kehidupan pribadinya, selepas putus dengan VJ Cathy Sharon, ia menjalin hubungan dengan artis cantik, Nadila Ernesta.Kisah cinta yang terjalin sejak tahun 2009 tersebut berakhir pada awal tahun 2011.[4] Namun, mereka kembali menjalin kasih dan pada tanggal 10 Februari 2013, pasangan ini resmi menjadi suami istri.[5] Dan telah dikarunia dua orang anak.

</doc>
<doc id="1179031" url="?curid=1179031" title="Frederick Wilhelm I, Adipati Sachsen-Weimar">
Frederick Wilhelm I, Adipati Sachsen-Weimar

Frederick William I (Bahasa Jerman : "Friederich Wilhelm", ) adalah Adipati Sachsen-Weimar yang memerintah pada periode 1573 hingga 1602. Ia adalah putra sulung dari pasangan Johann Wilhelm, Adipati Sachsen-Weimar dan Dorothea Susanne dari Simmern.
Kehidupan.
Saat kematian ayahnya pada tahun 1573, Frederick William masih sangat kecil. Sehingga meskipun kekuasaan diserahkan kepadanya, kekuasaan harus dijalankan oleh pelindungnya yakni ibunya, Dorothea Susanne dan Augustus, Elektor Sachsen dari percabangan keturunan Albertine.
Pada tahun 1586, Frederick William sudah beranjak dewasa dan memulai pemerintahannya di Sachsen-Weimar. Lima tahun kemudian, Elektor Christian I dari Sachsen meninggal dan digantikan oleh putranya Christian II. Karena elektor baru ini masih dibawah umur, maka kekuasaan elektorat dibebankan kepada Frederick William dengan menyandang gelar "Administrator des Sächsischen Kurstaates" (Administrator Elektorat Sachsen) dan memulai kekuasaan di Torgau. Kekuasaan di Weimar diserahkannya kepada adiknya, John.
Pada tahun 1601 kekuasaanya di Elektorat Sachsen berakhir seiring dengan Elektor Christian II yang telah beranjak dewasa. Frederick William kemudian kembali Weimar, ia meninggal dunia setahun setelah itu.
Pernikahan dan keturunan.
Di Weimar pada 5 Mei 1583 Frederick William menikah dengan Sophie dari Württemberg, putri dari Christoph, Adipati Württemberg. Mereka memiliki enam anak:
Di Neuburg pada 9 September 1591 Frederick Wilhelm menikah kedua kalinya dengan Anna Maria dari Palatinate-Neuburg, putri dari Philip Louis, Count Palatine dari Neuburg. Mereka memiliki enam anak:
Referensi.
Wikipedia bahasa Jerman: http://de.wikipedia.org/wiki/Friedrich_Wilhelm_I._(Sachsen-Weimar)

</doc>
<doc id="1179036" url="?curid=1179036" title="Senario Lagi">
Senario Lagi

Senario Lagi adalah film kedua yang diperankan oleh grup Senario selepas film Senario The Movie. Pertama kali ditayangkan pada 25 Mei tahun 2000.
Sinopsis.
Mengisahkan Azlee yang baru saja membeli mobil bekas, digunakan untuk membawa isterinya, Zati berlibur ke Cherating. Sepanjang perjalanan ke sana, berbagai peristiwa terjadi karena tanpa disadari mobil tersebut sebenarnya merupakan mobil curian. Keadaan semakin kacau saat mobil tersebut dicuri pula oleh Wahid.

</doc>
<doc id="1179044" url="?curid=1179044" title="Lang Buana">
Lang Buana

Lang Buana adalah sebuah film yang dibintangi oleh grup Senario. Film ini mulai ditayangkan pada 4 Desember 2003. Film ini menggunakan lebih 2.000 pemeran tambahan yang terdiri dari penduduk setempat. Teknik CGI (citra komputer) dapat dilihat pada teburan tanah yang berterbangan, orang mati yang bergerak dan kepala yang terapung-apung yang menghabiskan dana sekitar 200.000 Ringgit Malaysia.
Sinopsis.
Film ini membawa penonton ke era zaman lampau, yaitu sebelum abad ke-19. Tetapi kisah yang dipaparkan berkaitan dengan masyarakat Malaysia hari ini. Ia mengisahkan tentang tiga orang pemuda yakni Gunung, Daik dan Bercabang - yang melarikan diri agar tidak dijasikan sebagai budak abadi dari Orang Kaya Seri Bentan. Mereka bertiga berhenti di sebuah kota bernama Lang Buana di pinggir sebuah sungai. Setibanya di kota itu, mereka disambut meriah karena disangka putra raja yang dapat menyelamatkan kota itu dari serangan Sang Nira. Terperangkap oleh keadaan, ketiga pemuda tadi berkenaan dengan terpaksa untuk menyamar menjadi putra raja dan menyusun taktik peperangan untuk memperkuatkan benteng pertahanan Lang Buana.

</doc>
<doc id="1179064" url="?curid=1179064" title="Banjir Bir London">
Banjir Bir London

Banjir Bir London terjadi pada tanggal 16 Oktober 1814 di paroki St. Giles, London, Inggris. Di Meux and Company Brewery yang terletak di Tottenham Court Road, sebuah tong raksasa berisi bir sebanyak retak, sehingga tong-tong lain di ruang yang sama ikut terkena efek dominonya. Akibatnya, lebih dari bir bocor dan mengalir deras ke jalanan. Gelombang bir menghancurkan dua rumah dan meruntuhkan tembok Tavistock Arms Pub. Runtuhnya tembok tersebut membuat Eleanor Cooper, karyawan pabrik yang masih remaja, terkubur reruntuhan.
Sejarah.
Meux and Company Brewery terletak di antara rumah-rumah miskin di St Giles Rookery. Umumnya keluarga tinggal di ruang bawah tanah sehingga mereka tenggelam seketika saat peristiwa ini terjadi. Sedikitnya tujuh orang tenggelam atau meninggal akibat cedera.
Pengelola pabrik langsung dibawa ke pengadilan. Kasus ini dianggap sebagai campur tangan Tuhan oleh hakim dan jaksa sehingga tidak ada yang bersalah. Perusahaan kesulitan menangani beban finansial akibat bencana ini dan rugi besar karena sudah membayar pajak birnya. Mereka berhasil meminta Parlemen mengembalikan pajaknya agar bisa beroperasi lagi.
Pabrik bir ini diruntuhkan tahun 1922 dan sebagian lahannya saat ini ditempati Dominion Theatre. Pada tahun 2012, pub lokal bernama Holborn Whippet memperingati peristiwa ini dengan menyediakan tong bir Porter yang khusus dibuat untuk hari itu.

</doc>
<doc id="1179076" url="?curid=1179076" title="Ilmu pertanian">
Ilmu pertanian

Ilmu pertanian ("agricultural science") adalah bidang kajian luas yang mempelajari pertanian. Sebagaimana rumpun ilmu kesehatan, bidang ini merupakan bagian dari rumpun ilmu-ilmu hayati (biosains) yang bersifat terapan dan multidisiplin. Dengan inti biologi, ilmu ini mendayagunakan pula matematika, statistika, ilmu pengetahuan alam, ilmu ekonomi dan sosial, serta berbagai teknologi dari rumpun keilmuan lainnya. Ilmu pertanian tidak serta-merta sama dengan pertanian maupun agronomi (ilmu pendayagunaan tanaman). Pertanian adalah serangkaian aktivitas yang mengubah lingkungan untuk menghasilkan produk hewani dan nabati yang bermanfaat bagi manusia. Agronomi adalah kajian yang terkait dengan budidaya serta pemanfaatan lain tanaman. Ilmu pertanian mencakup budidaya tumbuhan dan hewan, di darat maupun di air.
Ilmu pertanian mencakup riset dan pengembangan di bidang:
Sejarah ilmu pertanian.
Ilmu pertanian dimulai dengan karya Gregor Mendel di bidang genetika, namun ilmu pertanan modern bisa dikatakan dimulai pada abad ke-18 ketika pupuk kimia mempengaruhi fisiologi tanaman. Intensifikasi pertanian dimulai sejak tahun 1960an di negara maju dan negara berkembang, seringkali disebut dengan Revolusi Hijau, yang merupakan kemajuan yang dibuat dalam menseleksi dan meningkatkan kualitas tanaman dan hewan ternak untuk produktivitas tinggi, juga penggunaan input tambahan seperti pupuk dan pestisida.
Pertanian merupakan intervensi terbesar manusia terhadap alam, sehingga memiliki dampak bagi lingkungan secara umum. Pertanian intensif, pertanian industri, serta peningkatan populasi telah menarik perhatian ilmuwan pertanian mengenai pentingnya pengembangan metode pertanian baru untuk menangani hal tersebut.Hal ini termasuk bidang teknolgi yang mengasumsikan bahwa seluruh solusi masalah teknologi ada pada teknologi yang lebih baik, dan pertanian juga merupakan teknologi. Solusi yang dipertimbangkan mulai dari manajemen hama terpadu, manajemen sampah, arsitektur lanskap, dan genomika. Teknologi baru, seperti bioteknologi dan ilmu komputer dan kemajuan teknologi lainnya telah memungkinkan untuk mengembangkan bidang penelitian baru, termasuk di bidang rekayasa genetik, agrofisika, statistika pertanian, dan pertanian presisi.
Ilmu pertanian dan krisis pertanian.
Ilmu pertanian bertujuan untuk memberi makan populasi dunia sambil mencegah masalah keamanan hayati yang mampu mempengaruhi kesehatan manusia dan lingkungan. Hal ini membutuhkan manajemen yang baik terhadap sumber daya alam dan menghargai lingkungan.
Aspek ekonomi, lingkungan, dan aspek sosial dari ilmu pertanian adalah subjek yang terus diperdebatkan. Krisis terbaru seperti flu burung dan penyakit sapi gila serta isu organisme termodifikasi secara genetik menggambarkan kompleksnya dunia pertanian yang harus ditangani dengan ilmu pertanian, secara sosial maupun eksakta.

</doc>
<doc id="1179126" url="?curid=1179126" title="Yang Masih di Bawah Umur">
Yang Masih di Bawah Umur

Yang Masih di Bawah Umur adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI setiap hari Senin sampai Minggu pukul 19:00 WIB. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt. Pemainnya antara lain Nasya Marcella, Ray Prasetya, dan Intan Rahadya.
Sinopsis.
Berkisah tentang dinamika kehidupan remaja di bawah umur yang berpusat pada keluarga Tiara (Nasya Marcella), gadis belia yang cantik, pintar, dan berprestasi di sekolahnya. Karena orang tuanya bercerai, ia pun harus pindah ke Parepare dan tinggal bersama ayahnya, Edwin (Teddy Syach) serta kedua adiknya, Rendy (Ray Prasetya) dan Putri (Andy Nadya). Sedangkan ibunya, Reni (Ninok Wiryono) terus berusaha untuk mendapatkan hak asuh atas ketiga anaknya.
Kehidupan keluarganya yang berantakan membuat Tiara dan adik-adiknya harus berbesar hati dan beradaptasi dengan lingkungan barunya. Di rumah, mereka sudah cukup direpotkan dengan sikap ayahnya yang memaksakan diri untuk bisa menjadi ayah sekaligus ibu yang bisa mengurus anak-anaknya. Edwin pun bersikap sangat protektif, karena ia menganggap anak-anaknya masih di bawah umur, sehingga belum memahami permasalahan keluarga yang mereka hadapi.
Rendy dan Putri cukup cepat beradaptasi dengan lingkungan sekolah barunya. Mereka pun langsung mendapat teman akrab dan disukai di sekolahnya. Berbeda dengan Tiara yang cukup direpotkan dengan sikap teman-teman barunya. Terutama sikap Cherry (Natasha Wilona) yang dulu pernah menjadi saingannya saat bertanding pemandu sorak ketika ia masih aktif di sekolah lamanya. Belum lagi sikap Samudra (Muhammad Sidik Edward) yang sering mengganggunya, yang sekaligus membuat Cherry semakin membenci Tiara, karena Cherry sangat menyukai Samudra. Bahkan saat Tiara ingin bergabung dengan tim pemandu sorak sekolah, Cherry dan teman-teman satu gengnya berusaha mencari cara untuk menggagalkannya.
Samudra yang tidak suka melihat tingkah laku Cherry pun berusaha membantu Tiara, karena Samudra pada dasarnya senang menolong. Walaupun cucu orang kaya, ia tidak pernah bersikap sombong dan bergaya sederhana. Lambat laun Tiara melihat bahwa Samudra adalah anak yang baik walaupun jahil, ia pun akhirnya berteman baik dengan Samudra.

</doc>
<doc id="1179140" url="?curid=1179140" title="Tuan Guru Haji Makmun">
Tuan Guru Haji Makmun

Nama lengkapnya TGH. Makmun bin Abdul Wahid bin Abdul Karim bin Abdur Razak bin Mahmud Karim bin Abdurrahman. Ia adalah seorang ulama yang menjadi guru Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah terkemuka di Lombok pada dekade pertengahan abad ke-20. Dia diperkirakan lahir tahun 1874 M dan wafat pada bulan Januari tahun 1947 (Shafar 1366 H).
Pada usia remaja, menjadi salah satu panglima perang pada masa perang Congah Praya II dimana rakyat sasak Lombok melakukan perlawanan terhadap pendudukan Kerajaan Karangasem Bali pada tahun 1891-1894 dan melahirkan nama besar Guru Bangkol alias Mamiq Semail sebagai tokoh intelektual dibalik peperangan tersebut. Para sarjana sejarah menyebut keterkaitan Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah dengan perang tersebut lantaran Guru Bangkol saat itu menjadi guru Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah.
TGH. Makmun menjadi mursyid setelah menerima ijazah irsyadah (kemursyidan) dari TGH. Sidiq Karangkelok Mataram. TGH. Sidiq Karangkelok adalah salah satu khalifah Syeikh Abdul Karim Banten. Sementara Syeikh Abdul Karim Banten adalah murid dari Syekh Ahmad Khatib Sambas, pendiri Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah.
AMALAN.
Dia terkenal sebagai seorang alim sholeh yang senantiasa mengamalkan kitab Dalailul Khairat karya Muhammad ibn Sulayman al-Jazuli al-Simlali(ar:محمد إبن سليمان لجزولي السّملالي الحسني ) (wafat :1465), yang populer dengan sebutan "Imam al-Jazuli". Dalam aktifitas seharo-hari jarang dia ditemui tanpa memegang dan membaca isi kitab tersebut.

</doc>
<doc id="1179142" url="?curid=1179142" title="Yosef Casius Wora">
Yosef Casius Wora

Pastor Yosef Casius Wora, SVD () adalah Vikaris jenderal di Keuskupan Denpasar.
Latar Belakang.
P.Yosef Casius Wora,SVD  lahir di Ruteng 18 Oktober 1957  dari pasangan Yohanes Wora dan Khatarina Diaz Wora. Menyelesaikan pendidikan di SDK Ruteng II tahun 1967-1973, SMP Seminari Kisol (1974-1977), SMA Seminari Kisol (1977-1980).
Menjalani tahun novisiat SVD  di Seminari Tinggi Ledalero tahun 1980-1982  lalu  studi filsafat teologi di STFK Ledalero  1982-1987. Romo Yosef mengucapkan kaul pertama tanggal 1 Agustus 1982  dan kaul kekal  tanggal 1 Agustus  1987. Menerima tahbisan diakon tanggal 3 September 1987  di Seminari Ritapiret  oleh Mgr. Gregorius Mantero,SVD  dan menerima tahbisan imam di Maumere  tanggal 29 Juli 1988  dari Mgr. FX Van Roesel,CICM.
Pernah menjalani tahun orientasi pastoral di Paroki Sumbawa Besar (1985-1986), pastor pembantu Paroki Palasari (1988-1989), Pastor Paroki Palasari (1989-1998), Pastor pembantu  paroki cathedral (1999-2001), pastor paroki Katedral (2001-2006), Anggota komisi kerasulan kitab suci Provinsi SVD Jawa (2002-2005), Deken Bali Timur (2001-2006), Anggota Dewan Imam Keuskupan Denpasar (2001-2006). Tahun  1999-2000 mengikuti kursus  Nemi  di Nemi Roma Italia.
Ketika Mgr. Dr. Benyamin Yoseph Bria,Pr, Uskup Denpasar meninggal dunia pada bulan September 2008, P.Yoseph Wora,SVD dipercayakan sebagai Administrator Keuskupan Denpasar  sampai ditahbiskannya Mgr. Dr. Silvester San,Pr  sebagai Uskup Denpasar pada tahun 2009 lalu. Kini Romo Yoseph  berkarya sebagai Vikjen Keuskupan Denpasar.

</doc>
<doc id="1179143" url="?curid=1179143" title="Yohanes Subagyo">
Yohanes Subagyo

Pastor Yohanes Subagyo, Pr () adalah Vikaris jenderal di Keuskupan Agung Jakarta.
Latar Belakang.
Imam diosesan Keuskupan Agung Jakarta bernama lengkap Yohanes Subagyo ini dilahirkan di Muntilan, Jawa Tengah pada 12 Juli 1960. Ditahbiskan menjadi imam 14 Agustus 1987, sekarang dia berkarya sebagai Vikaris Jenderal dan mengajar program S-1 di Sekolah Tinggi Filsafat (STF) Driyarkara. Sebelumnya dua tahun berkarya di paroki kemudian mendapat tugas belajar di Roma. Tahun 1995 kembali lagi ke Jakarta setelah menyelesaikan studi S-3 Teologi Kitab Suci di Universitas Urbaniana, Roma. Sempat bertugas selama beberapa tahun di Seminari Tinggi calon imam Praja di Wisma Cempaka. Tahun 2000 ditugaskan oleh Uskup untuk menjadi wakilnya.

</doc>
<doc id="1179154" url="?curid=1179154" title="Cincin Townend">
Cincin Townend

Sebuah Cincin Townend (Townend ring) adalah cincin cowling sempit dipasang di sekitar silinder dari sebuah mesin pesawat radial untuk mengurangi drag dan meningkatkan pendinginan.
Contoh pesawat dengan cincin Townend adalah Douglas O-38, Vickers Wellesley, yang Westland Wallace dan Gauntlet Gloster.

</doc>
<doc id="1179161" url="?curid=1179161" title="NACA cowling">
NACA cowling

NACA cowling adalah jenis fairing aerodinamis digunakan untuk merampingkan mesin radial pada pesawat terbang dan dikembangkan oleh National Advisory Committee for Aeronautics tahun 1927. 
Sistem ini adalah kemajuan besar dalam biaya instalasi berkali-kali selama karena keuntungan dalam efisiensi bahan bakar yang diaktifkan.
NACA cowling mengarahkan udara dingin mengalir melalui mesin di mana ia diarahkan di seluruh bagian motor terpanas, yaitu silinder dan bahkan lebih penting lagi, kepala silinder. Selanjutnya, setelah turbulensi udara melewati silinder berdiri bebas sangat berkurang. Jumlah dari semua efek ini mengurangi hambatan sebanyak 60%. Kesimpulan tes mengakibatkan hampir setiap pesawat radial bermesin yang dilengkapi dengan penutup mesin dr baja ini, dimulai pada tahun 1932.

</doc>
<doc id="1179162" url="?curid=1179162" title="Gascolator">
Gascolator

Sebuah Gascolator, juga dikenal sebagai saringan jalur utama, sedimen mangkuk atau saringan bahan bakar bertindak sebagai terutama untuk menguras air dan partikel kecil dari sedimen bahan bakar dan biasanya ditemukan pada titik terendah dari sistem bahan bakar pesawat terbang. 
Gascolator ini terletak di bawah karburator tingkat pesawat dan tangki bahan bakar dan pesawat ringan umumnya terletak di depan firewall, serendah mungkin.

</doc>
<doc id="1179164" url="?curid=1179164" title="Inlet cone">
Inlet cone

Inlet cone (kadang-kadang disebut kerucut Inlet, kerucut shock atau centerbodies inlet ) adalah komponen dari beberapa supersonik pesawat dan rudal. 
Mereka terutama digunakan pada ramjet, seperti turboramjet dari SR-71 atau ramjets murni dari D-21 tagboard dan Lockheed X-7. Beberapa pesawat turbojet konvensional termasuk Su-7 Fitter dan MiG-21 Fishbed juga menggunakan kerucut inlet.

</doc>
<doc id="1179170" url="?curid=1179170" title="Parasut pendaratan pesawat">
Parasut pendaratan pesawat

Sebuah parasut pendaratan pesawat (drogue parachute) adalah parasut dirancang untuk digunakan dari objek bergerak secara cepat dalam rangka untuk memperlambat objek, atau untuk memberikan kontrol dan stabilitas, atau sebagai parasut percontohan untuk menyebarkan parasut yang lebih besar. Hal ini ditemukan oleh Giovanni Agusta pada tahun 1911.

</doc>
<doc id="1179174" url="?curid=1179174" title="Rem udara (pesawat terbang)">
Rem udara (pesawat terbang)

Dalam aeronautika, rem udara atau speedbrake adalah jenis kontrol penerbangan permukaan digunakan pada pesawat untuk meningkatkan tarik atau meningkatkan sudut pendekatan selama pendaratan.
Belakangan diketahui rem udara dikembangkan pada tahun 1931 dan digunakan pada struts dukungan sayap.Tidak lama setelah rem udara yang terletak di bagian bawah trailing edge dari sayap dikembangkan dan menjadi standar jenis pesawat rem udara selama beberapa dekade.

</doc>
<doc id="1179175" url="?curid=1179175" title="Kereta api commuter Jakarta">
Kereta api commuter Jakarta

Kereta api commuter Jakarta () adalah sebuah transportasi kereta api commuter layang (elevated) yang berada di Jakarta dengan rute melingkari keseluruhan Kota Jakarta dengan rute kereta api commuter layang (elevated) ini dalam tahap awal akan terbagi dalam 2 lintasan yakni "Lintas timur" dan "Lintas barat".
"Lintas timur" memiliki rute sepanjang 11.2 Km dengan rute Kampung Bandan - Rajawali - Kemayoran - Senen, Gang Sentiong - Kramat - Pondok Jati menuju ke Jatinegara. Kemudian "Lintas barat" memiliki rute sepanjang 14.3 Km dengan rute Manggarai - Tanah Abang - Kampung Bandan. 

</doc>
<doc id="1179179" url="?curid=1179179" title="Piring splitter (pesawat terbang)">
Piring splitter (pesawat terbang)

Sebuah pelat Splitter adalah komponen di beberapa pesawat bermesin jet, digunakan untuk mengontrol aliran udara ke dalam mesin.
Di mana asupan udara mesin dipasang setengah jalan kembali sepanjang badan pesawat atau di bawah sayap, lempeng splitter mengalihkan lapisan batas memasuki intake mesin.

</doc>
<doc id="1179185" url="?curid=1179185" title="Lorong masukan">
Lorong masukan

Sebuah jalan intake atau Lorong masukan adalahperangkat seperti piring persegi panjang, dalam asupan udara dari mesin jet, yang dirancang untuk menghasilkan gelombang kejut untuk membantu proses kompresi inlet di kecepatan supersonik. Jalan duduk di sudut akut membelokkan udara masuk dari arah longitudinal.
Pada penerbangan kecepatan supersonik, defleksi aliran udara menciptakan gelombang kejut miring di ujung jalan depan. Udara melintasi gelombang kejut tiba-tiba melambat ke bawah bilangan Mach, sehingga meningkatkan tekanan. Namun, gelombang kejut yang non- isentropik, sehingga ada penurunan total, atau tekanan stagnasi relatif terhadap aliran udara bebas. Meskipun ada tercermin gelombang kejut miring dan lemah gelombang kejut yang normal dihasilkan hilir, bentuk asupan lebih efisien (yaitu pemulihan tekanan total lebih tinggi) daripada asupan pitot setara, terutama pada penerbangan supersonik kecepatan tinggi.
Pictures of Concorde 02 (F-WTSA), Taken at Paris Orly Airport, France, in September 2002]

</doc>
<doc id="1179187" url="?curid=1179187" title="Aisyah Dahlan">
Aisyah Dahlan

Aisyah Dahlan () adalah seorang pejuang kemerdekaan, ulama, pengajar dan politisi Indonesia. Ia pernah aktif sebagai anggota Konstituante, anggota MPRS, dan juga dipercaya sebagai Ketua Muslimat Nahdlatul Ulama (NU).
Riwayat.
Kehidupan.
Aisyah merupakan seorang perempuan Minangkabau asal Pariaman, Sumatera Barat. Karena aktivitasnya di tingkat nasional, Aisyah banyak berkenalan dengan para tokoh lainnya. Suatu ketika ia ditawari oleh seorang pejabat untuk bekerja sebagai staf menteri agama yang saat itu dijabat oleh Muhammad Dahlan. Tawaran itu diterima oleh Aisyah, namun sang pejabat sebenarnya punya maksud lain, yaitu ingin mencarikan calon istri bagi Muhammad Dahlan yang telah menduda karena ditinggal istrinya yang telah meninggal dunia. Setelah dirembukkan dengan Rais Am PBNU, Wahab Hasbullah, akhirnya Aisyah menikah dengan Muhammad Dahlan.
Pendidikan.
Aisyah menempuh pendidikannya di Meisjes Vervolgschool Pariaman, Sekolah Agama Thawalib dan Bovenbouw Darul Maarif di kota Pariaman. Di samping itu, ia juga aktif mengikuti berbagai kursus tentang politik dan organisasi serta latihan kepemimpinan, seperti Academic Training Course serta Sekolah Guru Islamic College di kota Padang.
Karier.
Aisyah juga seorang pengajar. Ia aktif mengajar sejak masih berada di Sumatera Barat, seperti menjadi guru di sekolah Thawalib di Padusunan, sekolah Thawalib Putri di Padang, lalu menjadi kepala sekolah Taman Pendidikan Islam di Air Bangis, Pasaman. Dalam berorganisasi, Aisyah dipercaya sebagai Ketua Gerakan Pemuda Islam Indonesia (GPII) Putri Sumatera Barat dan Sumatera Tengah. Karena itu ia menjadi utusan Sumatera Barat dalam sebuah kongres GPII di Jakarta.
Sebagai seorang pejuang, Aisyah ikut serta berjuang pada masa Pemerintahan Darurat Republik Indonesia (PDRI) di Koto Tinggi Sumatera Barat. Ia aktif dalam bidang penerangan dan pendirian dapur umum. Karena posisinya sebagai ketua GPII Putri Sumbar, serta perannya sebagai sekretaris Badan Pembantu Kecelakaan Korban Perang (BPKKP) selama masa pengungsian pada masa PDRI itu, ia dianugerahi piagam penghargaan sebagai eksponen Pejuang 45 oleh Pemerintah Republik Indonesia.
Aisyah yang juga seorang aktivis organisasi mengkoordinir berdirinya Ikatan Muallimah dan Muballighah (penceramah dan guru agama wanita) pada tahun 1969-1971, dan memprakarsai berdirinya Himpunan Dakwah Muslimat Indonesia (Nadwah) pada tahun 1980, sesuai dengan amanah Kongres X Muslimat NU di Semarang yang telah menunjuknya sebagai Ketua Muslimat NU. Selama aktif di Muslimat NU, ia banyak merintis berdirinya sekolah-sekolah di bawah naungan Muslimat NU. Beberapa lembaga pendidikan yang didirikan dan dipimpinnya adalah lembaga pendidikan di lingkungan Mesjid Istiqlal, seperti TK, SD, dan Tsanawiyah Istiqlal, Taman Remaja Istiqlal, Perguruan Tinggi/Pesantren dan Akademi Dakwah Istiqlal, dan Pengajian Ibu-ibu Istiqlal. Selain itu, ia juga menjadi dosen di pesantren Luhur dan Akademi Dakwah Istiqlal Jakarta dan Akademi Dakwah dan Publisitas di Jakarta.
Aisyah merupakan seorang muballighah terkemuka yang aktif berdakwah, baik melalui mimbar dakwah maupun melalui tulisan dalam bentuk buku. Sebagai seorang ulama dari sebuah organisasi Islam terbesar, Nahdlatul Ulama (NU), Aisyah Dahlan dipercaya sebagai Ketua Muslimat NU yang membidangi dakwah, setelah ditunjuk dalam Kongres Muslimat NU pada tahun 1979 di Semarang, Jawa Tengah. Sedangkan sebagai politisi, Aisyah pernah menjadi anggota Konstituante, dan MPRS pada tahun 1966-1971

</doc>
<doc id="1179192" url="?curid=1179192" title="Distrik Kwun Tong">
Distrik Kwun Tong

Kwun Tong () adalah salah satu dari 18 distrik di Hong Kong. Distrik ini terletak di Kowloon, dan memiliki jumlah penduduk sebesar 562.427 jiwa pada tahun 2001. Distrik ini merupakan distrik dengan jumlah penduduk terbesar ketiga, namun pendapatannya di bawah rata-rata.
Distirk ini merupakan salah satu yang paling padat, dengan kepadatan 55.000 per km², namun juga merupakan wilayah industri terbesar di Hong Kong. Polusi, kemiskinan, dan penuaan penduduk telah menjadi masalah. Menurut perkiraan statistik tahun 2001, proporsi orang miskin dan tua di distrik ini kurang lebih 22,6% dan 15,5%. Selain itu, jumlah penduduk miskin yang tinggal di distrik ini tercatat sebesar 124.803 jiwa, dan ini merupakan yang tertinggi di Hong Kong.
Di distrik ini terdapat wilayah berikut:

</doc>
<doc id="1179195" url="?curid=1179195" title="Kidal (Mali)">
Kidal (Mali)

Kidal (bahasa "Tifinagh": ) adalah kota kecil sekaligus "commune" di daerah gurun pasir Mali Utara. Kota ini terletak di sebelah timur laut kota Gao dan merupakan ibukota Region Kidal. Luas region ini dan mencakup kota Kidal dan 31 penghunian lain
Tanggal 30 Marchet 2012, Kidal dan pangkalan militernya diraih National Movement for the Liberation of Azawad as part of the Tuareg rebellion for the independence of Azawad. A spokesman for the Malian military junta said "To preserve the life of the people of Kidal, the military command decided not to prolong the battle". Gao and Timbuktu were captured within the next 48 hours, and on 6 April, the National Movement for the Liberation of Azawad declared the independence of Azawad from Mali. In the course of the conflict the MNLA lost their control to Islamist militias. On 30th January 2013 French and Malian forces moved into the town to bring it back under government control.

</doc>
<doc id="1179197" url="?curid=1179197" title="Lam Tin">
Lam Tin

Lam Tin () adalah wilayah yang terletak di Distrik Kwun Tong, New Kowloon tenggara, Hong Kong. Lamtin merupakan wilayah permukiman, meskipun di wilayah ini juga terdapat persimpangan transportasi dan beberapa pusat perbelanjaan terkenal. Lam Tin sebelumnya merupakan ladang yang luas. Pada masa Dinasti Song, tempat ini menjadi tempat penghasilan garam. Seiring berjalannya waktu, rumah menggantikan tempat penghasilan garam, dan pada tahun 1980-an sejumlah proyek pembangunan besar mengubah wajah Lam Tin.

</doc>
<doc id="1179198" url="?curid=1179198" title="Largo do Senado">
Largo do Senado

Lapangan Senado (; ) adalah wilayah beraspal yang berada di pusat bekas koloni Portugis di Makau. Lapangan ini ditutupi oleh bangunan Leal Senado, Kantor Pos Umum, dan Gereja Santo Dominikus. Lapangan Senado diaspal dengan gaya Portugis tradisional. Jalan utama pusat bersejarah Makau, yaitu Avenida de Almeida Ribeiro, melewati Senado. Lapangan Senado juga merupakan bagian dari Situs Warisan Dunia UNESCO "Pusat Bersejarah Makau".

</doc>
<doc id="1179211" url="?curid=1179211" title="Jalan Tol Pelabuhan Tanjung Priok - Jakarta">
Jalan Tol Pelabuhan Tanjung Priok - Jakarta

Jalan Tol Pelabuhan Tanjung Priok - Jakarta adalah sebuah jalan tol membuka akses menuju kawasan Pelabuhan Tanjung Priok - Jakarta.

</doc>
<doc id="1179212" url="?curid=1179212" title="Front Barat (Perang Dunia II)">
Front Barat (Perang Dunia II)

Front Barat dari kawasan Eropa saat Perang Dunia II terdiri dari Denmark, Norwegia, Luksemburg, Belgia, Belanda, dan Jerman Barat. Front Barat ini ditandai dengan 2 fase operasi skala besar. Fase pertama adalah dikuasai Belanda, Belgia, dan Perancis pada bulan Mei dan Juni 1940 oleh Nazi Jerman dan berlanjut pada peperangan udara antara Jerman dan Inggris (Pertempuran Britania). Fase kedua adalah peperangan darat skala besar yang dimulai dengan pendaratan pasukan sekutu di Normandia dan berlanjut sampai kalahnya Jerman bulan Mei 1945.

</doc>
<doc id="1179218" url="?curid=1179218" title="Permakultur">
Permakultur

Permakultur adalah cabang ilmu desain ekologis, teknik ekologis, dan desain lingkungan yang mengembangkan arsitektur berkelanjutan dan sistem pertanian swadaya berdasarkan ekosistem alam.
Inti dari permakultur adalah:
Etimologi.
Istilah ""permaculture"" sebagai sebuah metode sistematis pertama kali diciptakan oleh Bill Mollison dan David Holmgren pada tahun 1978. Istilah ""permaculture"" mengacu kepada ""permanent agriculture"" namun berkembang lebih luas menjadi ""permanent culture"" karena terinspirasi oleh filosofi pertanian alami Fukuoka yang menjadi budaya ("culture") mereka.
"Permaculture is a philosophy of working with, rather than against nature; of protracted and thoughtful observation rather than protracted and thoughtless labor; and of looking at plants and animals in all their functions, rather than treating any area as a single product system."-Bill Mollison 
Sejarah.
Pada tahun 1929, Joseph Russell Smith mengambil istilah yang ia sebut sebagai pertanian permanen dalam bukunya "Tree Crops: A Permanent Agriculture" yang berisi hasil penelitiannya mengenai pohon buah dan kacang sebagai tanaman pertanian untuk bahan pangan manusia dan pakan ternak. Smith melihat dunia sebagai sebuah hubungan secara keseluruhan dan mengusulkan untuk menggunakan sistem campuran kebun pohon dan tanaman pertanian yang bernaung di antara pepohonan. Buku ini menginspirasi banyak individu untuk menjadikan pertanian lebih berkelanjutan.
Praktik umum permakultur.
Wanatani.
Wanatani adalah pendekatan terintegrasi dari pemanfaatan interaksi antara pohon dan semak dengan tanaman pertanian dan/atau hewan ternak. Wanatani mengkombinasikan teknologi pertanian dan kehutanan untuk merekayasa sistem penggunaan lahan yang lebih beragam, produktif, menguntungkan, sehat, dan berkelanjutan.. Di dalam sistem wanatani, pohon dan semak digunakan di dalam sistem pertanian dan/atau hasil hutan non-kayu dibudidayakan dalam lingkungan hutan. Salah satu bentuk permakultur wanatani adalah kebun hutan.
"Hügelkultur".
"Hügelkultur" adalah praktik menimbun sejumlah besar kayu di dalam tanah untuk meningkatkan kemampuan tanah dalam menahan air. Kayu yang terdekomposisi akan membentuk struktur berpori yang mampu menyerap air di musim hujan sehingga tanah tidak akan kekeringan di musim kemarau.
Bangunan alami.
Bangunan alami melbatkan sejumlah sistem dan bahan bangunan yang menekankan pada keberlanjutan lingkungan. Banyak cara untuk mencapai keberlanjutan melalui bangunan alami yang mempertahankan ketahanan struktur dan penggunaan bahan yang diproses secara minimal atau bahan hasil daur ulang, menggunakan sumber daya terbarukan, tidak beracun, dan mempertahankan kualitas udara dalam ruangan.
Basis utama bangunan alami adalah kebutuhan untuk mengurangi dampak lingkungan dari bangunan dan sistem pendukung lainnya tanpa mengorbankan kenyamanan, kesehatan, dan estetika. Agar lebih bersifat berkelanjutan, bangunan alami menggunakan bahan yang tersedia dalam jumlah besar di alam, dapat diperbarui, dan didaur ulang. Selain itu, sistem yang ada di dalam bangunan seperti sistem pengendalian temperatur dan aliran udara diusahakan alami.
Pemanenan air hujan.
Pemanenan air hujan adalah pengumpulan dan penyimpanan air hujan untuk kemudian digunakan sebelum mencapai akuifer. Air hujan telah digunakan sebagai air minum, air minum sanitasi hewan ternak, irigasi, dan penggunaan lainnya. Air hujan yang ditampung dari atap rumah dan bangunan lainnya mampu menambah kontribusi penyediaan air bagi komunitas.
Air hujan yang telah digunakan masih isa diproses ulang seperti halnya air kelabu yang bisa dipakai untuk menyiram tanaman hingga mencuci.
Pelapisan mulsa.
Dalam pertanian dan praktik berkebun, mulsa adalah lapisan pelindung untuk menutupi tanah. Setiap benda yang bisa digunakan sebagai mulsa meliputi bebatuan, kerikil, dedaunan, papan kayu, serpihan kayu, dan sebagainya. Dalam permakultur, mulsa berbahan organik diutamakan karena memiliki fungsi lebih, yaitu menyerap air hujan, mengurangi evaporasi, menyediakan nutrisi, meningkatkan kadar organik tanah, menyediakan habitat bagi organisme tanah, menahan pertumbuhan gulma, mengatur perubahan temperatur harian tanah, melindungi dari pembekuan ("frosting"), dan mengurangi erosi.
Penggembalaan rotasi.
Penggembalaan hewan dianggap menyebabkan kerusakan lingkungan, namun kini diketahui bahwa penggembalaan sesungguhnya merupakan model yang ditiru langsung dari alam sehingga minim kerusakan lingkungan. Penggembalaan rotasi adalah sistem penggembalaan hewan di mana hewan ternak digembalakan secara reguler dan sistematis berpindah dari satu lokasi ke lokasi lainnya sambil memberikan kesempatan bagi rerumputan untuk tumbuh kembali. Cara ini juga bisa digunakan untuk mengendalikan spesies invasif dan dilakukan untuk menggembalakan berbagai hewan ternak seperti ruminansia, kelinci, unggas, dan babi.

</doc>
<doc id="1179242" url="?curid=1179242" title="Pendaratan Normandia">
Pendaratan Normandia

Pendaratan Normandia, kode nama Operasi "Neptune", adalah operasi pendaratan Blok Sekutu ketika Invasi Normandia sebagai bagian dari Operasi Overlord, saat Perang Dunia II. Pendaratan ini dilakukan pada hari Selasa, 6 Juni 1944 (D-Day), jam 6:30 pagi waktu British Double Summer Time (GMT+2).
Pendaratan ini dilakukan dalam 2 fase: pendaratan 24.000 tentara Inggris, Amerika, dan Kanada tepat setelah tengah malam dan pendaratan amfibi pasukan Sekutu di pantai Perancis jam 6.30 pagi.

</doc>
<doc id="1179245" url="?curid=1179245" title="Bandar Udara Internasional Hamburg">
Bandar Udara Internasional Hamburg

Bandara Hamburg , juga dikenal dengan Bandara Hamburg-Fuhlsbüttel (), adalah bandar udara internasional yang melayani kota Hamburg, Jerman.
Tahun 2011, Bandara Hamburg melayani 13.559.370 penumpang dengan 158.076 pergerakan pesawat. Bandara ini adalah bandara tersibuk kelima di Jerman dilihat dari jumlah penumpang. Pengelola bandara ini adalah Kota Hamburg (51%) dan Hochtief AirPort GmbH (49%).

</doc>
<doc id="1179256" url="?curid=1179256" title="Bandar Udara Internasional Berlin Tegel">
Bandar Udara Internasional Berlin Tegel

Bandar Udara Berlin Tegel "Otto Lilienthal" adalah bandar udara internasional di Berlin, Jerman. Bandara ini terletak di Tegel, Reinickendorf, arah barat laut dari pusat kota. Tahun 2010, bandara ini melayani 15 juta penumpang lebih dan menjadikannya bandara terbesar yang melayani kota Berlin dan tersibuk keempat di Jerman.
Bandara Tegel menjadi penghubung utama bagi maskapai Air Berlin dan kota fokus bagi Lufthansa.

</doc>
<doc id="1179265" url="?curid=1179265" title="Universitas Leipzig">
Universitas Leipzig

Universitas Leipzig (), adalah universitas yang terletak di kota Leipzig, Jerman. Universitas ini adalah universitas kedua tertua di Jerman, didirikan 2 Desember 1409 oleh Frederick I, Elector of Saxony dan William II, Margrave of Meissen. Alumni terkenal dari universitas ini antara lain Goethe, Wagner, Nietzsche, Angela Merkel, Raila Odinga, Cai Yuanpei, Tycho Brahe dan 8 pemenang Nobel.

</doc>
<doc id="1179266" url="?curid=1179266" title="M. Fuad Basya">
M. Fuad Basya

Mayjen TNI (Purn.) Mochamad Fuad Basya () adalah seorang mantan perwira tinggi TNI Angkatan Darat lulusan Akademi Militer tahun 1981. Ia menjabat sebagai Kepala Pusat Penerangan (Kapuspen) TNI, mengantikan Laksda TNI Iskandar Sitompul sejak 21 Maret 2014 hingga 25 Juli 2015. Sebelumnya ia merupakan Staf Ahli Panglima TNI. Pada tahun 2008 sewaktu berpangkat Brigadir Jenderal ia pernah menjabat sebagai Wakil Asisten Logistik KSAD, lalu sebagai Waasrenum Panglima TNI pada tahun 2009.
M. Fuad Basya merupakan putra dari Hj. Ainil Mardiah Gazali dari Kurai Limo Jorong, Bukittinggi, Sumatera Barat dari persukuan (clan) Simabua Daujuang, Garegeh Koto Salayan, dan bergelar adat "Datuak Bagindo Ali".

</doc>
<doc id="1179269" url="?curid=1179269" title="Universitas Rostock">
Universitas Rostock

Universitas Rostock () adalah universitas yang terdapat di kota Rostock, Mecklenburg-Vorpommern, Jerman. Didirikan tahun 1419, universitas ini adalah salah satu universitas tertua di dunia dan ketiga tertua di Jerman.

</doc>
<doc id="1179272" url="?curid=1179272" title="Yahudi di Namibia">
Yahudi di Namibia

Yahudi di Namibia sudah ada selama lebih dari satu setengah abad. Walaupun belum ada di negara tersebut sebelum abad ke-19, kaum Yahudi telah memainkan peran yang penting dalam sejarah Namibia meskipun jumlahnya kecil. Bahkan beberapa Yahudi Namibia menjadi tokoh ternama seperti "pebisnis, filantrofis, dan pemimpin komunitas Yahudi" Harold Pupkewitz (1915–2012).
Sejarah (1800an-1965).
Pada pertengahan tahun 1800an, pedagang Yahudi dari Cape Town yang bernama De Pass bersaudara mendirikan pos dagang di Pantai Namaqualand dan menjadi Yahudi pertama di Namibia. De Pass bersaudara merintis Perusahaan Tembaga Pomona di Pomona, Namibia in 1861. Setelah Namibia menjadi jajahan Jerman pada akhir abad ke-19, lebih banyak orang Yahudi yang datang dan membuat koneksi (seperti bisnis) di Namibia. Namun, pada masa kekuasaan Jerman, hanya ada sekitar 100 orang Yahudi yang tinggal di Namibia, kebanyakan di Swakopmund. Setelah kekalahan Kekaisaran Jerman dalam Perang Dunia I, Liga Bangsa-Bangsa yang baru dibentuk memberi mandat untuk Namibia kepada Afrika Selatan. jumlah Yahudi Namibia (yang berhubungan dekat dengan Yahudi Afrika Selatan) mulai bertambah dan terdapat sekitar 400 hingga 500 Yahudi (kebanyakan di Windhoek) pada tahun 1965 (namun, proporsi Yahudi dibanding jumlah orang kulit putih di Namibia hanya kurang dari satu persen).
Sejarah (1965-sekarang).
Karena mandat Liga Bangsa-Bangsa untuk Namibi dibatalkan oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa dan merdekanya Namibia, jumlah orang Yahudi di Namibia menurun semenjak tahun 1965, dan saat ini hanya terdapat 60 hingga 100 Yahudi. Meskipun jumlahnya sangat rendah, di Windhoek "terdapat kongregasi Yahudi dari tahun 1917, sinagoga yang dibangun tahun 1925, Talmud Torah, balai komunal, pergerakan Zionis aktif yang memperoleh banyak sumbangan, dan satu-satunya menteri Yahudi di wilayah tersebut hall." Selain di Windhoek, satu-satunya tempat tinggal Yahudi adalah di Keetmanshoop, tempat tinggal dua belas keluarga Yahudi.

</doc>
<doc id="1179280" url="?curid=1179280" title="Nualolo">
Nualolo

Nualolo adalah sebuah desa di Pulau Flores di provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="1179282" url="?curid=1179282" title="Lolo Gedang, Sungai Penuh">
Lolo Gedang, Sungai Penuh

Lolo Gedang adalah sebuah desa di kecamatan Sungai Penuh, Sungaipenuh], provinsi Jambi. Letaknya sekitar 23 km di sebelah tenggara kota Sungai Penuh, ibukota Kabupaten Kerinci di provinsi tersebut.

</doc>
<doc id="1179289" url="?curid=1179289" title="Amrin Kahar">
Amrin Kahar

Ir. H. Amrin Kahar adalah seorang ahli pertanian dan politisi Indonesia. Ia pernah dipercaya sebagai Direktur Jenderal Tanaman Pangan dan Hortikultura (Dirjen TPH) Departemen Pertanian Republik Indonesia dan sebagai anggota parlemen di DPR-RI, wakil dari Sumatera Barat pada masa Orde Baru.
Riwayat.
Kehidupan.
Amrin Kahar merupakan putra bungsu di antara tiga bersaudara dari pasangan Kaharudin Datuk Rangkayo Basa (ayah) dan Mariah (ibu) yang berasal dari Bayur, Maninjau, Agam, Sumatera Barat. Ayahnya adalah Kepala Kepolisian Provinsi Sumatera Tengah pada tahun 50-an yang kemudian menjadi gubernur pertama Sumatera Barat pada tahun 1958-1965. Dua orang kakak Amrin juga merupakan tokoh yang dikenal masyarakat, yaitu Adrin Kahar, yang dikenal sebagai pejuang kemerdekaan, pengajar dan politisi dan merupakan salah seorang pendiri dan rektor yang ke-2 Universitas Bung Hatta, dan Djohari Kahar yang dikenal sebagai Ketua DPRD Sumatera Barat selama dua periode dan satu periode sebagai anggota DPR-RI.
Pendidikan dan karier.
Amrin adalah seorang ahli pertanian yang menamatkan pendidikan tingginya di Kochi University, Jepang. Sebelum menjabat Dirjen Tanaman Pangan dan Hortikultura Departemen Pertanian, ia pernah menjabat Kakanwil (Kepala Kantor Wilayah) Pertanian Provinsi Riau. Amrin juga pernah aktif sebagai politisi dengan menjadi anggota DPR-RI mewakili Sumatera Barat pada tahun 1997-1999.

</doc>
<doc id="1179301" url="?curid=1179301" title="Inti keplanetan">
Inti keplanetan

Inti keplanetan terdiri dari lapisan-lapisan paling dalam suatu planet.
Inti mungkin terdiri dari lapisan padat dan cair, dan hal ini bergantung kepada diferensiasi yang terjadi pada masa awal pembentukan. Inti Mars dan Venus sepenuhnya padat karena tidak memiliki medan magnet yang dihasilkan dari dalam. Di Tata Surya, ukuran inti dapat bervariasi antara 20% (Bulan) hingga 85% jari-jari benda langit (Merkurius).
Beberapa satelit alami, asteroid, dan planet minor juga memiliki inti yang terdiferensiasi yang tergantung kepada ukuran dan sejarahnya.

</doc>
<doc id="1179308" url="?curid=1179308" title="Piringan akresi">
Piringan akresi

Piringan akresi adalah struktur yang terbentuk oleh materi yang mengorbit benda yang sangat besar. Benda tersebut biasanya merupakan sebuah bintang. Gravitasi menarik materi di piringan ke benda yang diorbit. Gaya gravitasi dan friksi menekan dan meningkatkan suhu materi tersebut sehingga menghasilkan radiasi elektromagnetik. Frekuensi radiasi tersebut bergantung kepada massa objek yang dikelilingi. Piringan akresi bintang muda dan protobintang menghasilkan inframerah; piringan yang mengelilingi bintang neutron dan lubang hitam menghasilkan sinar X. Penelitian piringan akresi disebut diskoseismologi.

</doc>
<doc id="1179309" url="?curid=1179309" title="Gawir sesar">
Gawir sesar

Gawir sesar adalah tebing curam yang terbentuk akibat sesar yang baru yang biasanya disertai perpindahan secara vertikal. Istilah ini (dalam bahasa Inggris "fault scarps") kadang-kadang disamakan dengan "escarpments". Namun, beberapa sumber membedakan kedua istilah ini, dengan "scarp" merujuk kepada tebing atau lereng curam, sementara "escarpment" merujuk kepada batas antara dua bentang alam.
Di gawir sesar seringkali terdapat batu yang sangat terpecah dengan konsitensi yang keras maupun lunak. Ketinggian gawir sama dengan perpindahan secara vertikal di sepanjang sesar. Gawir yang aktif biasanya terbentuk melalui perpindahan tektonik, seperti saat gempa bumi mengubah ketinggian permukaan, dan dapat disebabkan oleh jenis sesar manapun, termasuk sesar yang pergerakannya horizontal. Perpindahan sekitar 5 hingga 10 meter per peristiwa tektonik sering terjadi. 

</doc>
<doc id="1179318" url="?curid=1179318" title="Titania (satelit)">
Titania (satelit)

Titania adalah satelit terbesar Uranus dan terbesar kedelapan di Tata Surya dengan diameter sekitar . Satelit ini ditemukan oleh William Herschel pada tahun 1787 dan dinamai dari ratu peri-peri dalam kisah "A Midsummer Night's Dream" karya Shakespeare. Orbitnya berada di dalam magnetosfer Uranus.
Titania terdiri dari kandungan es dan bebatuan yang setimbang, dan kemungkinan terdiferensiasi menjadi inti yang berbatu dan mantel yang ber-es. Lapisan air mungkin ada di batas antara inti dan mantel. Permukaan Titania yang relatif gelap dan sedikit merah tampaknya terbentuk oleh tubrukan dan proses endogenik. Permukaannya juga dipenuhi oleh kawah tubrukan yang diameternya dapat mencapai 326 km, namun tidak lebih berkawah dari satelit luar Uranus, Oberon. Titania mungkin mengalami proses pelapisan kembali permukaan secara endogenik yang menghancurkan permukaan yang tua dan sangat berkawah. Di permukaan Titania juga terdapat rangkaian lembah dan gawir besar, yang merupakan dampak dari perluasan bagian dalamnya selama tahap akhir evolusinya. Seperti sebagian besar satelit Uranus, Titania kemungkinan terbentuk dari piringan akresi yang mengelilingi planet tersebut setelah pembentukannya.
Spekstroskopi inframerah pada tahun 2001 dan 2005 menunjukkan keberadaan es air dan karbon dioksida beku di permukaan Titania, yang menandai keberadaan atmosfer karbon dioksida dengan tekanan sekitar satu per sepuluh triliun bar. Pengukuran selama okultasi Titania terhadap suatu bintang menunjukkan batas maksimal tekanan atmosfer sebesar 10–20 nbar.
Pada tahun 2013, sistem Uranus baru dipelajari secara dekat satu kali oleh wahana "Voyager 2" pada Januari 1986. Wahana tersebut mengabadikan beberapa citra Titania, yang memungkinkan pemetaan 40% permukaan satelit tersebut.
Sejarah.
Titania ditemukan oleh William Herschel tanggal 11 Januari 1787, hari yang sama dengan saat ia menemukan satelit terbesar kedua Uranus, Oberon. Ia kemudian melaporkan penemuan empat satelit lainnya, meskipun keempatnya dinyatakan tidak benar. Selama hampir lima puluh tahun setelah ditemukan, Titania dan Oberon tidak diamati dengan alat lain, selain teleskop William Herschel, meskipun satelit tersebut kini dapat terlihat dari bumi dengan teleskop amatir kelas atas.
Nama semua satelit Uranus diambil dari karakter-karakter ciptaan William Shakespeare atau Alexander Pope. Nama Titania diambil dari karakter Ratu Peri dalam "A Midsummer Night's Dream". Nama keempat satelit Uranus kemudian diketahui adalah usul dari putra Herschel, John, tahun 1852 atas permintaan William Lassell, yang menemukan dua satelit lainnya, Ariel dan Umbriel, setahun sebelumnya.
Titania awalnya disebut sebagai "satelit Uranus yang pertama" dan tahun 1848 disebut ' oleh William Lassell, meskipun ia kadang-kadang menggunakan penomoran William Herschel (dengan Titania dan Oberon adalah Uranus II dan IV). Tahun 1851 Lassell akhirnya menomori semua satelit yang diketahui berdasarkan urutan jarak mereka dari planet Uranut dengan angka Romawi, sehingga Titania kemudian disebut '.

</doc>
<doc id="1179335" url="?curid=1179335" title="Sidomukti, Kebomas, Gresik">
Sidomukti, Kebomas, Gresik

Sidomukti adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kebomas, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia. Di kelurahan inilah, Raden Paku (Sunan Giri) mendirikan sebuah pesantren, yang berperan dalam penyebaran Islam di seluruh Nusantara.

</doc>
<doc id="1179344" url="?curid=1179344" title="Keta (disambiguasi)">
Keta (disambiguasi)


</doc>
<doc id="1179347" url="?curid=1179347" title="Keta (kota)">
Keta (kota)

Keta adalah kota yang berada di Kawasan Volta, Ghana. Keta merupakan ibukota Distrik Kotamadya Keta. Keta merupakan pos perdagangan penting antara abad ke-14 dan ke-20 berkat benteng yang dibangun Belanda pada tahun 1784. Beberapa bagian kota hancur akibat erosi laut antara tahun 1960-an hingga 1980-an. Keta merupakan permukiman terpadat ke-63 di Ghana, dalam hal penduduk, yang berjumlah 22.739 jiwa.

</doc>
<doc id="1179361" url="?curid=1179361" title="Gunung Malang, Suboh, Situbondo">
Gunung Malang, Suboh, Situbondo

Gunung Malang adalah desa yang berada di kecamatan Suboh, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.
Demografi.
Sebagian besar penduduk Gunung Malang bekerja sebagai petani (80%).
Industri.
Di Gunung Malang terdapat 3 pabrik penggilingan batu dan tempat pengadukan aspal.

</doc>
<doc id="1179371" url="?curid=1179371" title="Sayap sapuan variabel">
Sayap sapuan variabel

Sebuah sayap sapuan variabel, bahasa sehari-hari dikenal sebagai "sayap ayun", merupakan sayap pesawat yang dapat menyapu kembali dan kemudian kembali ke posisi semula selama penerbangan. Hal ini memungkinkan planform pesawat untuk dimodifikasi dalam penerbangan, dan karena itu adalah contoh dari pesawat variabel-geometri.
Biasanya, sebuah sayap menyapu lebih cocok untuk kecepatan tinggi, sementara sayap unswept cocok untuk kecepatan yang lebih rendah, memungkinkan pesawat untuk membawa lebih bahan bakar dan / atau payload, serta meningkatkan kinerja lapangan. Sebuah sayap variabel-menyapu memungkinkan pilot untuk memilih konfigurasi sayap yang benar untuk kecepatan pesawat yang dimaksudkan. Sayap variabel-menyapu yang paling berguna bagi pesawat mereka yang diharapkan akan berfungsi pada kedua kecepatan rendah dan tinggi, dan untuk alasan ini telah digunakan terutama dalam pesawat militer .

</doc>
<doc id="1179376" url="?curid=1179376" title="Bernhard III dari Sachsen">
Bernhard III dari Sachsen

Bernhard, Count dari Anhalt ( – 2 Februari 1212) adalah pangeran Jerman dari Wangsa Ascania. Ia memangku gelar Count Anhalt dan Ballenstedt, dan Penguasa Bernburg. Gelar ini didapatnya secara turun temurun dari jalur ayahnya. Selain itu Ia juga menjadi Adipati Sachsen sejak tahun 1180 dengan nama Bernhard III atau Bernhard I.
Biografi.
Kehidupan awal.
Bernhard adalah putra bungsu pasangan Albert sang Beruang, (Margrave Brandenburg dan Adipati Sachsen) dan Sophie dari Winzenburg. Sejak masa kecilnya ia akrab dengan lingkungan bangsawan yang tidak hanya berasal dari keluarganya saja. Pada tahun 1157 ia bersama dengan ayah dan kakak-kakakny menghadiri pemakaman Conrad yang Agung, salah satu anggota Wangsa Wettin dan Margrave Meissen. Pada tahun 1159, Bernhard menemani Kaisar Frederick I Barbarossa ke Italia bersama kakaknya Otto. Setelah kematian ayahnya pada tahun 1170, Bernhard mewarisi negeri Anhalt dan Distrik Ascaria (Aschersleben) di wilayah sekitar Sungai Saale, Mulde, dan Elbe.
Setelah kematian kakaknya Albert pada tahun 1172 tanpa memiliki anak laki-laki, Bernhard juga mewarisi wilayah yang dikuasai kakaknya tersebut (County Ballenstedt). Pada tahun yang sama ia juga meminta kepada Kaisar Frederick Barbarossa untuk diperbolehkan menguasai wilayah Plötzkau, yang akhirnya diberikan kepadanya pada tahun 1173. Hal ini memicu perang dengan pasukan Henry sang Singa yang merusak wilayah-wilayah kekuasaan Bernhard lainnya seperti Aschersleben, Gröningen dan Halberstadt. Bernhard akhirnya membatalkan niatnya untuk menguasai Plötzkau.
Kejatuhan Henry sang Singa.
Ketika Henry sang Singa dicabut hak perlindungan hukumnya oleh Kekaisaran pada tahun 1180, hak kekuasaan di Würzburg dan Kadipaten Bavaria dan Sachsen juga dicabut, sehingga keinginan Berhard untuk mengekspansi wilayah kekuasaannya bisa terwujud. Di Gelnhausen pada 13 April 1180, Bernhard dihadiahi bagian timur dari Tanah Welf, yang didalamnya sudah termasuk Keuskupan Agung Bremen-Hamburg. Wilayah ini lalu diserahkan kepada kakaknya Siegfried, Uskup Agung-Pangeran Bremen. Pada tahun 1181, ia diperintahkan untuk kembali memberikan dukungan terhadap Kaisar dalam peperangan melawan Henry sang Singa, hingga akhirnya Henry menerima kejatuhannya.
Menjadi Adipati Sachsen.
Banyak dari wilayah kekuasaan Bernhard di sekitar Nordalbingien dan wilayah-wilayah disekitar Elba dan Laut Baltik, melakukan pemberontakan dan membelot ke pihak Henry sang Singa. Untuk menghadapi hal ini, Bernhard meminta bantuan kepada kedua kakaknya Otto dan Siegfried. Ia juga mendapat beberapa dukungan dari wilayah-wilayah kekuasaannya ("vassal") seperti Artlenburg, County Ratzeburg, Danneberg, Luckow dan Schwerin. Namun, pemimpin para vassal ini, Count Adolf dari Holstein, tidak mau menerima kekuasaan Bernhard dan kemudian membelot menjadi musuhnya. Pertempuran pecah di sekitar Dithmarschen, di Holstein bagian barat. Namun, akhirnya Adolf dan pasukannya berhasil dikalahkan. Untuk meredam pemberontakan yang lain, Bernhard lalu mengeluarkan kebijakan untuk menarik pajak besar dari wilayah-wilayah yang meberontak. Hal ini memicu pertempuran antar kedua pihak. Pertempuran ini dimenangkan pihak Bernhard setelah menghancurkan Lauenburg dan mengambil alih bentengnya pada tahun 1182.
Pada tahun 1183, kakak Bernhard yang lain, Dietrich dari Werben meninggal tanpa pewaris takhta untuk wilayahnya. Wilayah yang dikuasai Dietrich ini lalu jatuh ke tangan Bernhard.
Pertempuran antara Bernhard dan Henry sang Singa meluas hingga melibatkan negara-negara Slavia. Henry Borwin I, putra dari Pribislav, adalah pendukung Henry sang Singa dan musuh Bernhard. Sepupu Borwin, Nicholas I (Niklot), dihadiahi wilayah Burg Malchow oleh Henry sang Singa pada tahun 1164. Borwin lalu beraliansi dengan Adipati Bogislaw I dari Pomerania, Nicholas serta Pangeran Jaromir I dari Rügen. Namun, Bogislaw akhirnya menangkap Borwin (Bogislaw mendapat perintah rahasia dari kaisar) dengan bantuan Raja Canute VI dari Denmark.
Pernikahan dan keturunan.
Bernhard menikah pertama kali dengan Brigitte, putri dari Canute V dari Denmark. Kemudian menikah lagi dengan Sophia, putri dari Louis II sang Besi dari Thuringia. Dan kemudian dengan Judith, putri Mieszko III yang Tua, Adipati Agung Polandia Raya. Dari pernikahan-pernikahannya ini, ia memiliki total 6 anak.

</doc>
<doc id="1179378" url="?curid=1179378" title="Leading edge slot">
Leading edge slot

Sebuah Leading edge slot atau slot terdepan adalah fitur aerodinamis tetap dari beberapa sayap pesawat untuk mengurangi kecepatan pesawat dan penanganan kecepatan rendah. 
Sebuah slot terdepan adalah terdapat dalam setiap sayap, memungkinkan udara mengalir dari bawah sayap ke permukaan atasnya. Dengan cara ini mereka memungkinkan penerbangan pada tinggi sudut serangan dan dengan demikian mengurangi kecepatan pesawat. 

</doc>
<doc id="1179379" url="?curid=1179379" title="Cakra Khan (album)">
Cakra Khan (album)

Cakra Khan merupakan album musik pertama karya Cakra Khan yang dirilis pada tahun 2013. Lagu utamanya di album ini ialah "Harus Terpisah" dan "Setelah Kau Tiada". Album ini hanya dijual di gerai-gerai KFC di seluruh Indonesia.

</doc>
<doc id="1179384" url="?curid=1179384" title="Pagar sayap">
Pagar sayap

Pagar sayap, juga dikenal sebagai batas pagar layer dan pagar potensial adalah perangkat aerodinamis tetap yang terpasang pada sayap pesawat. 
Jangan bingung dengan perangkat ujung sayap, pelat datar pagar sayap tetap ke permukaan atas (dan sering membungkus di sekitar tepi terkemuka) sejajar dengan aliran udara. Mereka sering terlihat di sayap pesawat menyapu. Mereka menghalangi aliran rentang udara di sepanjang sayap.

</doc>
<doc id="1179385" url="?curid=1179385" title="MyMusic Records">
MyMusic Records

MyMusic Records adalah perusahaan rekaman asal Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2011 di Jakarta. Penyanyi terkenal di label rekaman ini seperti Cakra Khan, Govinda, Raffi Ahmad, Maria Calista, Marshall dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="1179386" url="?curid=1179386" title="Vortilon">
Vortilon

Vortilon adalah perangkat aerodinamis tetap pada sayap pesawat yang digunakan untuk meningkatkan penanganan pada kecepatan rendah.
Vortilons terdiri dari satu atau lebih pelat datar yang melekat pada bagian bawah sayap dekat terdepan, sejajar dengan arah penerbangan. Ketika kecepatan berkurang dan pesawat mendekati stall, aliran lokal di tepi terkemuka dialihkan keluar, ini komponen spanwise kecepatan sekitar vortilon yang menciptakan pusaran mengalir di permukaan atas, yang memberikan energi pada lapisan batas. Sebuah lapisan batas lebih bergolak, pada gilirannya, menunda pemisahan aliran lokal.

</doc>
<doc id="1179388" url="?curid=1179388" title="Vortex generator">
Vortex generator

Sebuah Vortex generator (VG) adalah permukaan aerodinamis, yang terdiri dari baling-baling kecil yang menciptakan vortex. [2] Vortex generator dapat ditemukan pada banyak perangkat, tetapi istilah ini paling sering digunakan dalam desain pesawat.
Generator vortex melambatkan aliran pemisahan dan mengulur-ulur aerodinamis, dengan demikian meningkatkan efektivitas sayap dan kontrol permukaan (misalnya, Embraer 170 dan Symphony SA-160 ). Untuk desain sayap menyapu transonik, mereka mengurangi potensi masalah kejutan-stall (misalnya, Harrier, Blackburn Buccaneer, Gloster Javelin).

</doc>
<doc id="1179392" url="?curid=1179392" title="Bandar Udara Atungbungsu">
Bandar Udara Atungbungsu

Bandar Udara Atungbungsu adalah bandar udara yang dibangun di daerah Dempo Selatan, Pagaralam, Sumatera Selatan seluas 200 ha dalam tahap awal.

</doc>
<doc id="1179408" url="?curid=1179408" title="Romeo (album)">
Romeo (album)

Romeo adalah album musik pertama karya Romeo yang dirilis pada tahun 1999. 

</doc>
<doc id="1179431" url="?curid=1179431" title="Mojosimo, Gajah, Demak">
Mojosimo, Gajah, Demak

Mojosimo adalah desa di kecamatan Gajah, Demak, Jawa Tengah, Indonesia.
Legenda Desa.
Desa mojosimo menurut carita
dari para sesepuh desa adalah
bahwa kata mojosimo berasal
dari dua kata mojo (pohon
mojo) dan simo ( harimau) ,
pada zaman dahulu pada
waktu babat desa (membuka
desa ) wilayah mojosimo yang
dibuka untuk pemukiman
adalah merupakan tanah hutan
yang banyak di tumbuhi pohon
mojo dan ditempati hewan
harimau (dlm bhs jawa adalah
simo) , dengan kerja keras dan
berbagai upaya baik lahir
maupun batin akhirnya tanah
hutan tersebut dapat dibuka
dan ditempati sebagai
pemukiman penduduk yang
akhirnya dinamakan desa
Mojosimo
Sejarah Pemerintahan Desa.
Dalam perkembangan sejarah
pemerintahan desa mojoismo,
pada awalnya desa mojosimo
merupakan desa yang
mempunyai pemerintahan
sendiri yaitu pada masa
penjajahan belanda, hal ini
dibuktikan dari cerita para
sesepuh pada waktu itu dan
bukti adanya nama-nama yang
pernah menjabat sebagai lurah
desa mojosimo, serta adanya
tanah-tanah ex bengkok dari
para pamong desa yang masih
diteruskan sampai saat ini.
Dengan adanya indonesia
merdeka tahun 1945 tatanan
pemerintahan di indonesia
mengalami perubahan, 
pada waktu itu desa mojosimo
dijadikan satu pemerintahan
dengan desa Tambirejo dan
Mojosimo di jadikan pedukuhan
sampai tahun 2003.
Pada tahun 2001 Pemerintah
Kab. Demak mengeluarkan
peraturan daerah mengenai
pemekaran wilayah , maka
para tokoh maysarakat
mengajukan permohonan
kepada Bupati untuk
pemekaran wilayah Mojosimo
menjadi desa tersendiri,
dengan kebijakan dari Pemkab.
Demak menyetujui adanya
pemekaran desa yang akhirnya
pada tahun 2006 ditetapkan
dan diresmikan menjadi desa
definif , dan roda
pemerintahan dilaksanakan oleh
Pejabat pelaksana tugas kepala
desa dan pamong yang ada di
wilayah mojosimo.
Pada pertengahan tahun 2008
telah diadakan pemilihan kepala
desa secara demokratis sehingga
lengkaplah sudah pemerintahan
desa Mojosimo Kec.Gajah
sebagai Pemerintahan Desa.
Sejarah Pembangunan Desa.
Pada awalnya pembangunan
desa mojosimo di bangun oleh
masyarakat dengan swadaya
murni dengan cara gotong
royong , diantaranya dalam
rangka pembangunan
pembuatan jalan, pembangunan
tempat ibadah dan prasarana
pertanian serta sarana
pendidikan religius.
Dengan berkembangnya
kemajuan zaman pemerintah
desa besama-sama masyarakat
membangun desa dengan jalan
gotong royong, swadana
masyarakat serta dana dari kas
desa, maupun bantuan dari
pemerintah kabupaten. Yang
diharapkan pembangunan
selanjutnya baik bidang infra
struktur maupun sarana
lainnya dapat lebih maju dan
dapat dimanfaatkan sebesar-
besarnya untuk kemakmuran
dan kesjahteraan masyarakat.

</doc>
<doc id="1179432" url="?curid=1179432" title="Bebek ternak">
Bebek ternak

Bebek lokal, bebek domestik, bebek ternak, atau bebek peliharaan adalah beberapa jenis itik atau bebek ("Anatidae") yang biasa dipelihara atau diternak untuk mendapatkan daging dan telur bebek. Jenis bebek yang diternak biasanya berasal dari genus "Anas" dan "Cairina", seperti bebek pelari dan entog. Beberapa bebek lokal yang memiliki bulu dengan corak yang indah dipelihara sebagai binatang hias dan pertunjukan.
Bebek lokal juga memiliki hubungan kekerabatan yang dekat dengan jenis bebek lainnya, seperti itik serati atau entog dan juga itik melewar.
Peternakan.
Peternakan bebek sudah dimulai sejak ribuan tahun yang lalu, diperkirakan bermula dari kawasan Asia Tenggara. Hewan ini sangat populer di Asia, namun tidak terlalu populer di Amerika dan Eropa, hal ini dikarenakan daging bebek ternak tidak segemuk daging ayam dan bebek lebih mengandung banyak lemak, sehingga harga daging dan telur ayam relatif lebih murah dibanding daging bebek.
Walaupun daging bebek tak sepopuler daging ayam pada umumnya, namun beberapa masakan yang berasal dari daging bebek tertentu sangat terkenal di beberapa moment khusus, seperti pada adimasakan hotel-hotel besar yang ada di seluruh dunia, menyajikan makanan olahan kelas ata dari daging bebek.
Bebek juga sangat populer di Cina dan Taiwan, di sana bebek dibudidayakan dan disajikan dalam bentuk yang lebih berkelas.
Produksi.
Bebek Peking.
Bebek Peking orisinal (bebek Peking di Beijing) dibuat menggunakan daging bebek khusus diternakkan untuk makanan ini. Bebek-bebek digemukkan dengan cara memberikan makanan bergizi, pada saat bebek-bebek kekenyangan, peternak-peternak mungkin saja memasukkan makanan ke dalam kerongkongan sang bebek secara paksa. Ini yang kemudian menjadikan bebek Peking juga dikenal dengan nama "bebek isi".
Bebek tadi disajikan setelah dipanggang dengan kayu-kayu bakar khusus yang akan menentukan wangi atau tidak bebek yang dipanggang tadi.
Telur asin.
Telur asin adalah istilah umum untuk masakan berbahan dasar telur yang diawetkan dengan cara diasinkan (diberikan garam berlebih untuk menonaktifkan enzim perombak). Kebanyakan telur yang diasinkan adalah telur itik, meski tidak menutup kemungkinan untuk telur-telur yang lain. Telur asin baik dikonsumsi dalam waktu satu bulan (30 hari). 
Panganan ini bersifat praktis dan dapat dipadukan dengan berbagai masakan misalnya nasi jamblang, dan nasi lengko, bahkan dapat pula dimakan tanpa nasi. Nelayan yang melaut atau orang yang bepergian untuk waktu lama biasa membawa telur asin untuk bekal.
Bebek di Indonesia.
Di Indonesia, bebek sangatlah populer. Jenis bebek yang dipelihara di Indonesia ialah bebek pelari ("Anas platyrhynchos domesticus"), dan serati ("Cairina Moschata"). Bebek biasanya dipelihara di rumah-rumah pendukuk, di pekarangan, lingkungan pemukiman, ladang dan sawah, dibiarkan bebas berkeliaran, atau Ditampung di tempan penangkaran khusus bebek. Beberapa kadang dipelihara bersama-sama dengan ayam dan itik serati atau entog sehingga dapat menghasilkan keturunan persilangan (hibrida) secara alami, yang biasa disebut dengan bebek tongki atau brati. Dapat pula dilakukan persilangan secara buatan yang dilakukan oleh manusia yang bertujuan untuk menghasilkan keturunan yang lebih baik, memiliki banyak daging antara bebek betina dan mentok jantan, persilangan jenis ini disebut juga dengan tiktok.
Memelihara bebek dalam penangkaran khusus juga banyak ditemukan di Indonesia. Pemeliharaan dalam penangkaran biasanya ditemukan di daerah pedesaan di sekitar waduk, danau atau pinggiran sungai. Pemeliharaan dalam penangkaran ini biasanya dilakukan untuk mempermudah pengawasan, mencegah bebek bertelur di sembarang tempat, menjaga asupan makanan bebek, dan mencegah agar bebek tidak terlalu banyak berkeliaran.
Produk yang berasal dari bebek di Indonesia lebih dikenal dalam bentuk telur asin, sedangkan daging bebek sendiri tidak sepopuler daging ayam. Walau begitu, masakan yang berasal dari daging bebek mudah dijumpai di sepanjang jalan yang ada di perkotaan.
Di beberapa daerah di Indonesia juga terdapat tradisi menyembelih entog, terutama pada saat hari raya Idul Fitri dan Idul Adha.
Ny==Referensi==

</doc>
<doc id="1179447" url="?curid=1179447" title="Albert III dari Sachsen">
Albert III dari Sachsen

Albert III () () adalah Adipati Sachsen. Ia lebih dikenal dengan nama "Albert sang Pemberani" ( atau "Albert the Courageous"). Ia adalah pendiri Percabangan Keturunan Albertine dari Wangsa Wettin.
Biografi.
Albert lahir di Grimma sebagai anak bungsu dari Frederick II yang Lemah Lembut dan Margarete dari Austria, saudara perempuan Frederick III, Kaisar Romawi Suci. Ia juga pernah menjadi anggota Orde Bulu Emas.
Setelah melepaskan diri dari Kunz von Kaufungen, yang telah menculiknya bersama kakaknya Ernest, ia tinggal untuk beberapa waktu di kediaman Kaisar Frederick III di Wina.
Di Cheb pada 11 November 1464 Albert menikahi Sidonie Podiebrad, putra dari George dari Podebrady, Raja Bohemia. Namun, Albert gagal untuk mewarisi takhta Kerajaan Bohemia saat kematian George pada tahun 1471.
Setelah kematian ayahnya, Frederick II pada tahun 1464, Albert and Ernest berkuasa bersama di wilayah warisan ayahnya. Namun, pada tahun 1485 saat Perjanjian Leipzig, wilayah ini dibagi antar dua bersaudara tersebut, dimana Albert menerima Margraviat Meissen, dan beberapa wilayah kecil lainnya.
Sebagai tentara yang cukup berpengalaman. Ia mendapat perintah dari kaisar, untuk memerangi Charles sang Pemberani, Adipati Burgundy pada tahun 1475 dan pada tahun 1487 melakukan penyerangan melawan Matthias Corvinus, Raja Hungaria, yang juga menjadi musuh Kekaisaran.
Dia tahun 1488 ia ditunjuk sebagai Gubernur Belanda (hingga tahun 1493). Ia melakukan kampanye militer untuk membebaskan Maximilian yang ditahan di Bruges. Dan ia berhasil menumpas pemberontakan untuk memulihkan kekuasaan Maximilian di Holland, Flanders, dan Brabant. Namun, ia gagal memperoleh ganti rugi dari dana yang habis untuk kampanye militer ini.
Ia lalu meninggal di Emden dan dimakamkan di Meissen.
Keluarga dan keturunan.
Dengan istrinya Sidonie, Albert memiliki sembilan orang anak:
 

</doc>
<doc id="1179452" url="?curid=1179452" title="Tali">
Tali

Tali adalah kumpulan lapisan linear, benang atau helai yang bengkok atau dikepang bersama dalam rangka untuk menggabungkan mereka ke dalam bentuk yang lebih besar dan lebih kuat. Tali memiliki kekuatan tarik sehingga dapat digunakan untuk menyeret dan mengangkat, tetapi terlalu fleksibel untuk memberikan kuat tekan. Akibatnya, mereka tidak dapat digunakan untuk mendorong atau aplikasi tekan serupa. Rope lebih tebal dan lebih kuat dari yang sama dibangun kabel, garis, tali, dan benang.
Konstruksi.
Tali dapat dibangun dari setiap panjang, benang, bahan berserat, tetapi umumnya terbuat dari serat alami atau sintetis tertentu. Tali serat sintetis secara signifikan lebih kuat daripada bagian dalam serat alami mereka, tetapi juga memiliki kelemahan tertentu, termasuk licin.
Serat alami umum untuk tali manila adalah rami, rami, linen, katun, sabut, rami, jerami, dan sisal. Serat sintetis yang digunakan untuk tali pembuatan termasuk polypropylene, nilon, poliester (misalnya PET, LCP, HDPE, vectran), polietilen (misalnya Dyneema dan Spectra), aramid (misalnya Twaron, Technora dan Kevlar) dan akrilik (misalnya Dralon). Beberapa tali terbuat dari campuran dari beberapa serat atau menggunakan serat co-polimer. Tali juga dapat terbuat dari logam. Tali telah dibangun dari bahan berserat lainnya seperti sutra, wol, dan rambut, tetapi tali tersebut umumnya tidak tersedia. Rayon adalah serat regenerasi digunakan untuk membuat tali dekoratif.

</doc>
<doc id="1179453" url="?curid=1179453" title="Pemilihan umum Bupati Garut 2013">
Pemilihan umum Bupati Garut 2013

Pemilihan umum Bupati Garut 2013 dilaksanakan pada 8 September 2013 putaran pertama dan tanggal 17 November 2013 untuk putaran kedua, pemilu ini untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Garut, Jawa Barat, Indonesia untuk masa bhakti 2014-2019. Terdapat 10 pasangan calon yang mendaftar ke KPUD Garut. Ini merupakan jumlah pasangan yang termasuk banyak dibanding Pemilihan di daerah lain. Terdapat 4 pasangan calon yang melalui jalur perseorangan (independen), 6 pasangan calon yang mendapat dukungan partai politik.
Pada 8 September 2013 Pasangan nomor urut 8, H. Rudy Gunawan, S.H. dan dr. H. Helmi Budiman mengungguli 9 peserta calon Bupati dan Wakil Bupati dengan perolehan suara 23,17 %, disusul oleh Bupati yang sedang menjabat H. Agus Hamdani G.S., S.Pd.I. dan pasangannya Dr. Ir. H. Abdusy Syakur, M.Eng. dengan perolehan suara 22,74 %. Karena menurut Undang-undang pasangan pemenang tidak mencapai suara minimal 30 %, maka akan di adakan Pemilihan Bupati putaran ke dua yang akan di adakan pada 17 November 2013.
Pemilu Putaran kedua yang diadakan pada tanggal 17 November 2013 dimenangkan oleh Pasangan H. Rudy Gunawan, S.H., M.H., MP. dan dr. H. Helmi Budiman dengan perolehan suara 50,11 % mengalahkan pasangan H. Agus Hamdani G.S., S.Pd.I. dan Dr. Ir. H. Abdusy Syakur, M.Eng. dengan perolehan suara 49,69 %. 
Kandidat.
KPUD Garut telah menetapkan sepuluh pasang kandidat peserta Pilbup Garut 2013. Pada 25 Juli lalu, KPUD telah mengundi nomor urut peserta Pilbup Garut Berikut daftar nama kandidat, dengan nomor urut beserta partai pengusung nya. :
Hasil Putaran Kedua.
Hasil pemilu putaran kedua yang dilaksanakan pada 17 November 2013, adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="1179457" url="?curid=1179457" title="Bebek lokal">
Bebek lokal

Bebek lokal ("Anser anser domesticus" atau "Anser cygnoides") adalah angsa abu-abu  (juga angsa greylag atau angsa angsa) dipelihara untuk diambil , daging, telur, dan  bulu-bulunya sejak zaman kuno.
Asal-usul dan karakteristik.
Di Eropa, Afrika bagian utara, dan  Asia bagian barat, bebek lokal peliharaan  berasal dari angsa greylag "Anser anser". Di bagian timur Asia, bebek lokal berasal dari swan angsa "Anser cygnoides"; ini dikenal sebagai bebek cina. Keduanya telah diperkenalkan secara luas  belakangan ini, dan peternakan modern  di kedua daerah (dan di tempat lain, seperti Australia dan Amerika Utara) dapat terdiri dari antara spesies, dan/atau peranakan antara mereka. bebek cina mungkin mudah dibedakan antara bebek Eropa  oleh besar tombol di bagian bawah tagihan, meskipun hybrids mungkin pameran setiap tingkat variasi di antara mereka.
komentar  peternak lokal, seperti Charles Darwin ("Variasi dari Hewan dan Tumbuhan di bawah Domestication" aku. 287), adalah sangat kuno , dengan bukti arkeologi untuk menjinakkan angsa di Mesir lebih dari 4.000 tahun yang lalu. Mereka jauh lebih besar, dan mereka telah terpilih untuk yang ukuran lebih besar, dengan peliharaan melahirkan dengan berat hingga , dibandingkan dengan maksimum dari untuk bebek liar, dan untuk liar angsa greylag. Ini akan mempengaruhi tubuh ; sedangkan  angsa liar punya horizontal postur dan ramping di bagian belakang belakang , angsa peternak berbadan besar gemuk tersimpan di arah belakang ekor, banyak tersimpan  lemak  di bagian belakang sehingga postur bebek menjadi lebih tegak . Ini juga mencegah  terbang  bebek lokal, meskipun bebek akan lari dan kepakkan sayap mereka ketika kaget, walaupun kaki sudah sempat terangkat keudara sebentar.
Mereka juga telah dipilih kuat untuk kesuburan, dengan betina bertelur sampai 50 butir telur per tahun, dibandingkan dengan 5-12 telur untuk bebek liar .
perubahan bulu adalah variabel; banyak dipilih untuk menurunkan nada cokelat gelap burung liar. Hasilnya adalah hewan ditandai, atau benar-benar tertutup bulu putih. Lainnya mempertahankan bulu dekat dengan alam; beberapa, seperti angsa Toulouse modern yang terlihat hampir identik dengan greylag di bulu, hanya berbeda dalam struktur. angsa putih sering disukai karena mereka terlihat lebih baik dipetik dan berpakaian, dengan bulu bawah kecil yang tersisa yang kurang mencolok. Dari zaman Romawi, angsa putih telah diadakan di harga yang besar.
Angsa menghasilkan telur yang  besar, berat 120-170 gram (4,2-6,0 oz). Mereka dapat digunakan untuk memasak seperti telur ayam, meskipun mereka memiliki proporsional lebih kuning, dan hasil dari masakan ini sedikit lebih padat. Rasanya sama seperti  telur ayam, tetapi lebih kuat dan terasa
Karena angsa memiliki panggilan keras dan sensitif terhadap gerakan yang tidak biasa, mereka dapat berkontribusi terhadap keamanan properti. Pada akhir 1950-an Vietnam Selatan, VNAF digunakan kawanan angsa untuk menjaga pesawat mereka diparkir di malam hari karena suara mereka akan membuat di penyusup..
Karena kenyataan bahwa angsa lokal keturunan dari angsa Greylag secara efektif spesies yang sama seperti nenek moyang liar mereka (menjadi subspesies terbentuk melalui domestikasi), melarikan diri individu mudah berkembang biak dengan populasi liar, sehingga keturunan kadang-kadang menyerupai salah satu dari orang tua mereka, atau bantalan bulu dicampur dengan pola bulu abu-abu dan putih.
Angsa dalam cerita fiksi dan mitos.
Ketika Aphrodite pertama datang ke darat ia disambut oleh Kharites (Roman "Graces"), yang kereta ditarik oleh angsa. 
Ada cerita Ibu  Goose, seperti farmwife mungkin telah mengatakan; ada angsa pepatah yang meletakkan telur emas, peringatan tentang bahaya keserakahan.
Angsa di kuil Juno di Bukit Capitoline dikatakan oleh Livy telah menyelamatkan Roma dari Galia sekitar 390 SM ketika mereka terganggu dalam serangan malam. Cerita itu mungkin suatu usaha untuk menjelaskan asal-usul kawanan suci angsa di Roma.
Liliane Bodson dan Daniel Marcolungo, Angsa berkualitas baik: Aspek sejarah awal angsa domestik [Angsa dalam kehidupan kuno dan cerita rakyat]. Vise (Regional Museum Arkeologi dan Sejarah bertujuan), 1994 Membahas gambar dan pengetahuan dari angsa lokal di zaman kuno klasik, dengan bab terpisah pada angsa dalam cerita rakyat. .

</doc>
<doc id="1179458" url="?curid=1179458" title="Universitas Greifswald">
Universitas Greifswald

Universitas Greifswald (; ) adalah universitas negeri riset yang terletak di Greifswald, Mecklenburg-Vorpommern, Jerman. Universitas ini didirikan tahun 1456 sehingga menjadikannya salah satu universitas tertua di Eropa dan tertua keempat di Jerman.

</doc>
<doc id="1179461" url="?curid=1179461" title="Drunken Master 2">
Drunken Master 2

Drunken Master II () (alias "The Legend of Drunken Master") adalah film seni bela diri Hong Kong tahun 1994 yang disutradarai oleh Jackie Chan sendiri dan dibintangi oleh Jackie Chan, Anita Mui, Ti Lung ,dan Andy Lau. Film ini dipasarkan sebagai sekuel Film Jackie Chan yang berjudul "Drunken Master" adalah film komedi awal Jackie Chan.

</doc>
<doc id="1179464" url="?curid=1179464" title="Kapasitas kranium">
Kapasitas kranium

Kapasitas kranium adalah ukuran volume dari bagian dalam kranium (juga dikenal dengan tengkorak) pada vertebrata yang memiliki kranium dan otak.
Satuan ukuran yang umumnya sering digunakan adalah sentimeter kubik atau cm.
Volume dari kranium digunakan sebagai indikasi kasar dari ukuran otak, dan hal ini dipakai sebagai indikasi kasar dari potensi inteligensi organisme.
Bagaimanapun juga, kapasitas kranium yang besar tidak selalu mengindikasikan lebih pintarnya suatu organisme, karena kapasitas yang besar diperlukan untuk mengontrol tubuh yang besar, atau pada kasus lain merupakan sebuah fitur adaptasi bagi kehidupan di lingkungan yang dingin.
Fungsi neurologis lebih ditentukan dengan pengaturan otak daripada volumenya.
Variabilitas pada individu juga penting dalam mengukur kapasitas kranium, sebagai contohnya rata-rata kapasitas kranium pada perempuan Neanderthal adalah 1300 cm dan 1600 bagi pria (Stanford, 2009, 301).
Untuk menggunakan kapasitas kranium sebagai indikasi objektif untuk ukuran otak, encephalization quotient (EQ) dikembangkan pada tahun 1973 oleh Harry Jerison.
EQ membandingkan ukuran otak dari spesimen dengan ukuran otak yang diharapkan pada hewan dengan berat yang sama (Campbell et al., 2006, 346).
Dengan cara ini penilaian yang lebih objektif bisa dilakukan pada kapasitas kranium dari suatu individu hewan.
Contoh-contoh kapasitas kranium:
Contoh-contoh pada hominid purba:
Kumpulan ilmiah dari "endocast" otak dan pengukuran kapasitas kranium telah disusun oleh Holloway et al. dan tersedia secara publik,
tapi belum direfleksikan pada tabel di atas.

</doc>
<doc id="1179465" url="?curid=1179465" title="Frederick I, Elektor Sachsen">
Frederick I, Elektor Sachsen

Frederick IV dari Meissen dan Elektor Sachsen atau lebih dikenal dengan nama "Frederick sang Penyuka Perang" () () adalah Margrave Meissen dan Elektor Sachsen dari tahun 1381 hingga kematiannya. Ia berbeda dengan Frederick IV, Landgrave Thuringia, putra dari Balthasar, Landgrave Thuringia. Frederick sang Penyuka Perang tidak pernah menjadi Landgrave Thuringia.

</doc>
<doc id="1179471" url="?curid=1179471" title="Piramida bertingkat">
Piramida bertingkat

Piramida bertingkat ("step pyramid", "stepped pyramid") adalah struktur arsitektural yang memanfaatkan pijakan rata yang terus menaik dari tanah ke atas untuk mencapai bentuk yang mirip dengan piramida geometrik. Piramida bertingkat adalah struktur yang menjadi karakter dari beberapa kebudayaan di dalam sejarah, di berbagai lokasi di seluruh dunia. Piramida ini umumnya besar dan terbuat dari beberapa lapis batu. Istilah ini merujuk pada berbagai piramida yang memiliki bentuk sama yang muncul secara terpisah antara satu dengan yang lainnya, karena tidak ditemukan bukti terciptanya hubungan antara peradaban yang membangun piramida-piramida tersebut.
Mesopotamia.
Ziggurat adalah monumen religius berukuran besar yang dibangun di lembah Mesopotamia dan barat Dataran Tinggi Iran pada zaman kuno, memiliki bentuk piramida berteras bertingkat yang terus menaik membentuk tingkat-tingkat. Diketahui terdapat 32 ziggurat di dan dekat Mesoptamia. Sebanyak 28 di antaranya berada di Irak, empat berada di Iran. Ziggurat yang terkenal meliputi Ziggurat Besar Ur dekat Nasiriyah, Irak, Ziggurat Aqar Quf dekat Baghdad, Irak, Chogha Zambil di Khuzestan, Iran, dan Tappeh Sialk di Kashan, Iran. Ziggurat dibangun oleh bangsa Sumeria, Babilonia, Elam, dan Assyria sebagai monumen untuk agama setempat. Pendahulu ziggurat kemungkinan adalah kuil yang ditopang di atas lantai yang ditinggikan atau teras yang diketahui berasal dari periode Ubaid antara milenium ke-4 sebelum masehi dan abad ke-6 sebelum masehi. Ziggurat yang paling awal kemungkinan berasal dari Periode dinasti awal Sumeria. Batu bata yang dikeringkan oleh matahari menjadi struktur inti dari ziggurat dengan lapisan luar adalah batu bata yang dibakar. Lapisan luar umumnya dilapisi oleh berbagai warna yang memiliki makna astrologi. Nama raja seringkali terukir di batu bata yang terlapisi tersebut. 
Mesir Kuno.
Piramida paling awal dari bangsa Mesir Kuno adalah piramida bertahap. Dibangun pada masa Dinasti Ketiga Mesir, arsitek Imhotep mendesain piramida bertahap ini sebagai makam firaun Djoser. Struktur Piramida Djoser disusun di atas serangkaian mastaba (bentuk awal dari makam) yang dibangun menumpuk di atas makam sebelumnya. Firaun berikutnya, seperti Sekhemkhet dan Khaba juga membangun struktur yang sama.
Pada Dinasti Keempat Mesir, bangsa Mesir membangun "piramida yang sebenarnya" dengan sisi yang mulus. Bentuk piramida seperti ini paling awal dibangun di Meidum, sebelumnya merupakan piramid bertingkat untuk firaun Sneferu. Sneferu lalu membangun piramida yang lain, Piramida Bent dan Piramida Merah di Dahshur yang merupakan piramida mulus pertama yang sejak awal dibangun dengan tujuan demikian. 
Eropa.
Piramida bertingkat terdapat di situs arkeologi Monte d'Accoddi di Sardinia, bertanggal milenium keempat sebelum masehi. Berupa lantai trapesoid di atas tumpukan tanah, membentuk jalan lintasan yang miring. Pada sautu waktu sebuah struktur persegi diletakkan di atasnya. Lantai yang paling dasar bertanggal Jaman Tembaga, dan terus ditinggikan hingga awal Jaman Perunggu, sekitar tahun 2000 sampai 1600 sebelum masehi. Di sekitar kaki dasar piramida terdapat batu yang berdiri, dan lempeng batu kapur, yang mungkin berfungsi sebagai altar.
Mesoamerika.
Peradaban Maya membangun piramida bertingkat hingga kedatangan Columbus. Piramida ini bisa ditemukan di kota-kota sekitar Yucatán, yang juga merupakan arsitektur Aztec dan Toltec. Dalam banyak kasus, piramida bertingkat yang sudah ada ditambahkan lagi tingkatnya sambil diperluas lantai-lantai di bawahnya, seperti Piramida Besar Cholula dan Piramida Besar Tenochtitlan.
Amerika Selatan.
Piramida bertingkat juga ditemukan di arsitektur Amerika Selatan seperti di Kebudayaan Moche dan Kebudayaan Chavin
Amerika Utara.
Terdapat beberapa bentuk piramida bertingkat di Amerika Utara, seringkali dikaitkan dengan tumpukan dan kompleks makam yang berada di Hutan Timur (berpusat di Amerika Utara bagian barat daya). Piramida bertingkat dibangun sebagai pusat kegiatan upacara kebudayaan Mississippi, antara 900 hingga 1500 setelah masehi. Struktur terbesar adalah Monk's Mound di Cahokia, Illinois.
Indonesia.
Di samping menhir, meja batu, dan patung batu, budaya megalitik Austronesia juga memiliki struktur serupa piramida bertingkat yang disebut dengan punden berundak. Punden berundak tidak sepenuhnya dapat disamakan dengan piramida, karena punden berundak lebih merupakan modifikasi bentang alam atau tata ruang. Contohnya dapat ditemukan di Pangguyangan, Cisolok, Sukabumi, dan Situs Gunung Padang, Jawa Barat. Gunung Padang adalah situs megalitikum terbesar di Asia Tenggara. Konstruksi punden berundak mendasarkan pada kepercayaan bahwa gunung dan tempat tinggi lainnya merupakan persemayaman para leluhur.
Konsep punden berundak kemudian mempengaruhi bangunan-bangunan sejarah pada periode klasik dan Islam di Nusantara, akibatnya dapat ditemukan bangunan memiliki struktur seperti piramida bertingkat. Hal ini dapat ditemukan pada desain dasar untuk monumen Buddha Borobudur di Jawa Tengah. Borobudur adalah mandala yang ditempatkan pada struktur punden berundak. Hal ini kontras dengan Prambanan, bangunan sezaman namun mencerminkan arsitektur yang "diimpor" dari India. Bangunan-bangunan dari periode akhir Majapahit juga menunjukkan elemen punden berundak, seperti pada Candi Sukuh dan Candi Ceta di Jawa Tengah. Candi Sukuh memiliki piramida bertingkat pada bagian tertinggi punden berundak.

</doc>
<doc id="1179472" url="?curid=1179472" title="Helmi Budiman">
Helmi Budiman

dr. H. Helmi Budiman () adalah Wakil Bupati Garut periode 2014 - 2019, Ia juga adalah Mantan anggota DPRD Kabupaten Garut periode 2009-2014 dari Fraksi PKS (Partai Keadilan Sejahtera).
Ia dicalonkan oleh Partai Gerindra, PKS dan PBB untuk menjadi Calon Wakil Bupati Garut periode 2014-2019 Sebelumnya pada tahun 2008, Ia juga pernah menjadi calon Wakil Bupati Garut namun gagal. 

</doc>
<doc id="1179505" url="?curid=1179505" title="Bandar Udara Internasional Düsseldorf">
Bandar Udara Internasional Düsseldorf

Bandara Düsseldorf (; ) adalah bandar udara terbesar di North Rhine-Westphalia, Jerman, dan terbesar ketiga di Jerman, dengan 20,8 juta penumpang tahun 2012.
Bandara Düsseldorf terletak di kota Düsseldorf, ibu kota negara bagian North Rhine-Westphalia, arah utara dari Düsseldorf dan arah barat daya dari kota Essen. Düsseldorf SkyTrain adalah kereta bandara yang melayani penumpang dari kota ke bandara.

</doc>
<doc id="1179507" url="?curid=1179507" title="Sains dan Teknologi di Indonesia">
Sains dan Teknologi di Indonesia

Seperti banyak negara berkembang lainnya, Indonesia belum dianggap sebagai negara yang terkemuka di dunia dalam perkembangan sains dan teknologi. Namun, sepanjang sejarahnya, ada prestasi penting, dan kontribusi yang dibuat oleh Indonesia untuk sains, dan teknologi. Saat ini, Kementerian Penelitian dan Teknologi adalah badan resmi yang bertanggung jawab atas sains, dan pengembangan teknologi di negara ini. Pada tahun 2010, pemerintah Indonesia telah mengalokasikan dana Rp. 1,9 triliun (sekitar $205 juta) atau kurang dari 1 persen dari total anggaran belanja negara untuk penelitian, dan pengembangan.
Sejarah.
Hidup dalam budaya agraris, dan maritim, orang-orang di kepulauan Indonesia telah terkenal di beberapa teknologi tradisional, khususnya di bidang pertanian dan kelautan. Di bidang pertanian, misalnya, orang-orang di Indonesia, dan juga di banyak negara Asia Tenggara lainnya, terkenal dalam teknik budidaya padi yaitu terasering. Suku Bugis dan Suku Makassar adalah orang Pribumi-Nusantara di Indonesia yang juga dikenal dengan teknologi mereka dalam membuat kapal layar kayu yang disebut Pinisi. Candi Borobudur dan candi lainnya juga mencatat penguasaan orang Indonesia dalam teknologi arsitektur, dan teknologi konstruksi.
Teknologi konstruksi.
Ada beberapa perkembangan teknologi penting yang dibuat oleh Indonesia di era Indonesia modern (pasca kemerdekaan). Pada tahun 80-an seorang insinyur Indonesia asal Bali, Tjokorda Raka Sukawati menemukan teknik konstruksi jalan yang dinamai Teknik Sosrobahu, yang menjadi terkenal setelah itu, dan banyak digunakan oleh banyak negara. Teknologi ini telah diekspor ke Filipina, Malaysia, Thailand dan Singapura dan pada tahun 1995, hak paten diberikan kepada Indonesia.
Teknologi kedirgantaraan.
Dalam teknologi kedirgantaraan, Indonesia memiliki sejarah panjang dalam mengembangkan pesawat komuter militer, dan kecil; sebagai satu-satunya negara di Asia Tenggara untuk memproduksi, dan mengembangkan pesawat sendiri, juga memproduksi komponen pesawat untuk Boeing dan Airbus, dengan perusahaan pesawat milik negara bernama Industri Pesawat Terbang Nurtanio atau IPTN (didirikan pada 1976) yang sekarang bernama PT. Dirgantara Indonesia, yang, dengan perusahaan EADS CASA dari Spanyol mengembangkan pesawat CN-235, yang telah diekspor ke berbagai negara. Bacharuddin Jusuf Habibie yang juga mantan presiden Indonesia, memainkan peran penting dalam pencapaian ini. Saat aktif sebagai profesor di Jerman, Habibie melakukan banyak tugas penelitian, menghasilkan teori tentang termodinamika, konstruksi, dan aerodinamika, yang masing-masing dikenal sebagai Faktor Habibie, Teorema Habibie, dan Metode Habibie. Indonesia juga berharap untuk memproduksi pesawat tempur Korea Selatan KAI KF-X.
Wiweko Soepono, mantan direktur Garuda Indonesia, juga dikenal sebagai penemu desain kokpit modern dua-manusia (""Forward Facing Crew Cockpit"" atau "FFCC") untuk pesawat Airbus A300 Garuda Indonesia.
Teknologi transportasi.
Indonesia memiliki industri kereta api dan transportasi rel yang mapan, dengan perusahaan produsen kereta milik negara, PT. Industri Kereta Api, yang terletak di Madiun, Jawa Timur. Sejak 1982, perusahaan ini telah memproduksi gerbong kereta penumpang, gerbong barang, dan teknologi kereta api lainnya, dan mengekspornya ke berbagai negara, seperti Malaysia dan Bangladesh.
Teknologi informasi dan komunikasi.
Indonesia adalah salah satu dari sedikit negara yang saat era 1970-an memiliki satelit komunikasi mereka sendiri. Sejak tahun 1976, serangkaian satelit bernama "Palapa" dibangun, dan diluncurkan di Amerika Serikat untuk perusahaan telekomunikasi milik negara di Indonesia, Indosat.
Dalam teknologi internet, seorang ilmuwan teknologi informasi Indonesia, Onno Widodo Purbo telah mengembangkan RT/RW-net, infrastruktur internet berbasis masyarakat yang memungkinkan tersedianya akses internet yang terjangkau bagi masyarakat di daerah pedesaan.
Teknologi robotika.
Para pelajar Indonesia juga memiliki catatan yang baik dalam memenangkan banyak kompetisi internasional di bidang sains, dan teknologi. Pada tahun 2010, tim robot dari Universitas Komputer Indonesia berhasil mempertahankan gelar mereka dengan memenangkan medali emas di ajang Robogames di San Francisco, Amerika Serikat setelah mereka meraih penghargaan yang sama pada tahun 2009. Dua tahun sebelumnya, pada tahun 2008, tim robotika lain dari Institut Teknologi Sepuluh Nopember memenangkan tempat ketiga dalam kontes robot Asia Pacific Broadcast Union (ABU) Robocon 2008 di Pune, India.

</doc>
<doc id="1179522" url="?curid=1179522" title="Bandar Udara Internasional Cologne/Bonn">
Bandar Udara Internasional Cologne/Bonn

Bandara Cologne/Bonn (bahasa Jerman: "Flughafen Köln/Bonn" atau "Köln/Bonn-Konrad Adenauer" atau "Flughafen Köln-Wahn") adalah bandar udara internasional yang berlokasi di kota Cologne, Jerman.
Bandara ini adalah bandara terbesar keenam di Jerman dengan jumlah penumpang 9,8 juta orang tahun 2010.

</doc>
<doc id="1179533" url="?curid=1179533" title="Distrik Đồng Xuân">
Distrik Đồng Xuân

Đồng Xuân merupakan sebuah distrik rural ("huyện") di Provinsi Phú Yên, wilayah Pusat Pesisir Selatan, Vietnam. Pada tahun 2003, distrik ini memiliki populasi sebesar 59,260 jiwa. Distrik ini memiliki area seluas 1,063 km². Distrik ini berpusat di La Hai.

</doc>
<doc id="1179537" url="?curid=1179537" title="Distrik Sơn Hòa">
Distrik Sơn Hòa

Sơn Hòa merupakan sebuah distrik rural ("huyện") di Provinsi Phú Yên, wilayah Pusat Pesisir Selatan, Vietnam. Pada tahun 2003, distrik ini memiliki populasi sebesar 50,212 jiwa. Distrik ini memiliki area seluas 950 km². Distrik ini berpusat di Cung Son.

</doc>
<doc id="1179569" url="?curid=1179569" title="Distrik Phú Hòa">
Distrik Phú Hòa

Phú Hòa merupakan sebuah distrik rural ("huyện") di Provinsi Phú Yên, wilayah Pusat Pesisir Selatan, Vietnam. Pada tahun 2003, distrik ini memiliki populasi sebesar 102,974 jiwa. Distrik ini memiliki area seluas 263 km². Distrik ini berpusat di Hoa An.

</doc>
<doc id="1179570" url="?curid=1179570" title="Distrik An Lão">
Distrik An Lão

An Lão merupakan sebuah distrik ("huyện") di Provinsi Binh Dinh, wilayah Pusat Pesisir Selatan, Vietnam. Pada tahun 2003, distrik ini memiliki populasi sebesar 24,091 jiwa. Distrik ini memiliki area seluas 690 km². Distrik ini berpusat di An Lao.

</doc>
<doc id="1179573" url="?curid=1179573" title="Distrik Sông Hinh">
Distrik Sông Hinh

Sông Hinh merupakan sebuah distrik rural ("huyện") di provinsi Phu Yen, wilayah Pusat Pesisir Selatan, Vietnam. Nama ini sama dengan nama sungai yang melintasi distrik ini, Sungai Hinh. Pada tahun 2003, distrik ini memiliki populasi sebesar 380,102 jiwa. Distrik ini memiliki area seluas 885 km². Distrik ini berpusat di Hai Rieng.

</doc>
<doc id="1179580" url="?curid=1179580" title="Sungai Hinh">
Sungai Hinh

Sungai Hinh () merupakan sebuah sungai di Vietnam. Sungai ini melintasi Provinsi Dak Lak dan Provinsi Phu Yen sepanjang 88 kilometer dan memiliki area seluas 1040 km².Sungai ini memiliki nama yang sama dengan sebuah distrik, Distrik Sông Hinh ("Distrik Sungai Hinh"). Sungai ini terhubung dengan Sungai Đà Rằng.

</doc>
<doc id="1179587" url="?curid=1179587" title="Kemudi guling">
Kemudi guling

Sebuah aileron (bahasa Perancis untuk 'little wing' atau kemudi guling) adalah kontrol penerbangan permukaan berengsel biasanya melekat pada trailing edge dari tiap sayap dari pesawat sayap tetap. Ailerons digunakan dalam pasangan untuk mengontrol pesawat dalam gulungan, atau gerakan sumbu memanjang di sekitar pesawat, yang biasanya menghasilkan perubahan dalam pos karena miring dari vektor angkat. Gerakan sekitar sumbu ini disebut 'bergulir' atau 'banking'.
Aileron ini pertama kali dipatenkan oleh ilmuwan Inggris dan penemu Matthew Piers Watt Boulton pada tahun 1868, berdasarkan makalahnya 1864 Pada Locomotion udara.
Dalam aileron hari ini telah menjadi sangat halus dalam desain dan kinerja mereka, dengan beberapa jenis diciptakan untuk memenuhi berbagai pesawat sayap tetap.

</doc>
<doc id="1179590" url="?curid=1179590" title="Sungai Krông Ana">
Sungai Krông Ana

Sungai Krông Ana () merupakan sebuah sungai di Vietnam. Sungai ini melintasi Provinsi Dak Lak sepanjang 215 kilometer dan memiliki area seluas 3960 km². Sungai ini terhubung dengan Sungai Srepok.
Air Terjun Gia Long dan Dray Nur berada di sungai ini.

</doc>
<doc id="1179593" url="?curid=1179593" title="Deceleron">
Deceleron

Sebuah deceleron, atau split aileron , dikembangkan pada akhir 1940-an oleh Northrop awalnya untuk digunakan pada pesawat tempur F-89 Scorpion. Ini adalah aileron dua bagian yang bisa dibelokkan sebagai unit untuk memberikan gulungan kontrol, atau terbelah untuk bertindak sebagai rem udara . 
Decelerons juga digunakan pada Republik Fairchild A-10 Thunderbolt II, A-6 Intruder dan sayap terbang B-2 Spirit Northrop..

</doc>
<doc id="1179600" url="?curid=1179600" title="Aek Simotung, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Aek Simotung, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Aek Simotung adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Kelurahan ini dibentuk pada tahun 2008 sebagai hasil penggabungan desa Gunung Tua Pandapotan, Pasar Simangambat, Purbatua Simangambat, Sigoring-goring, dan Simandera Hutajulu. Pusat pemerintahan desa ini berada di dusun Pasar Simangambat.

</doc>
<doc id="1179603" url="?curid=1179603" title="Rem tukik">
Rem tukik

Rem tukik dikerahkan untuk memperlambat pesawat ketika menukik. Rem ini biasanya terdiri dari flap logam yang bergesekan terhadap aliran udara, sehingga menciptakan hambatan dan mengurangi kecepatan menukik. 

</doc>
<doc id="1179609" url="?curid=1179609" title="Distrik Trà Bồng">
Distrik Trà Bồng

Trà Bồng () merupakan sebuah distrik ("huyện") di provinsi Quang Ngai, wilayah Pusat Pesisir Selatan, Vietnam. Pada tahun 2003, distrik ini memiliki populasi sebesar 28,758 jiwa. Distrik ini memiliki area seluas 419 km². Distrik ini berpusat di Tra Xuan.

</doc>
<doc id="1179620" url="?curid=1179620" title="Phineas Gage">
Phineas Gage

Phineas P. Gage (1823–1860) merupakan seorang pekerja pemasangan rel kereta api di wilayah Cavendish, Vermont, Amerika Serikat. Pada tahun 1848, pengawas rel kereta api Rutland dan Burlington di Vermont memakai batang seberat 6,5 kg dan sepanjang 1,1 meter untuk menyimpan bubuk peledak ke sebuah batu. Entah bagaimana awalnya, saat ia berada di antara perkakas dan batang-batang besi, serbuk mesiu yang kebetulan berada tidak jauh dari tempat Phineas Gage berada, tumpah dan tersulut sehingga menimbulkan ledakan. Ledakan ini begitu kuat, melemparkan perkakas dan besi-besi yang berada dekat dengan mesiu. Sebuah batang besi sepanjang hampir 1 meter, dengan ujung runcing terlontar keras menembus rahang Phineas Gage yang sedang terjatuh, batang besi ini menembus rahang, masuk kedalam kepala, menembus otak, dan melubangi tengkorak bagian atas Phineas Gage.
Phineas Gage yang kesakitan dan terluka luar biasa parah tidak seketika pingsan, sanggup berjalan keluar dari lokasi kejadian sebelum terjatuh dan mendapat pertolongan. Para dokter angkat tangan dan merasa tidak sanggup menyelamatkannya, beruntunglah seorang dokter ahli bedah bernama Dr. Harlow bersedia menangani operasinya.
Operasi penyelamatan yang untung-untungan itu ternyata sukses, dan ini merupakan operasi penyelamatan nyawa terbesar dalam sejarah. Sangat luar biasa apalagi bila mengingat pada masa itu peralatan dan teknologi kedokteran belumlah secanggih sekarang. Phineas Gage selamat tanpa harus menjadi gila ataupun idiot akibat kerusakan otaknya, ia hanya kehilangan satu mata kirinya dalam kecelakaan tersebut.
Gage hanya 10 hari dirawat di rumah sakit. Ia kembali normal; bisa berjalan, berbicara bahkan melakukan aktivitas lain. Beberapa bulan setelah kecelakaan itu, ia merasa cukup sehat untuk bekerja kembali. Tapi bos tempatnya bekerja menolak menerima ia sebagai mandor lagi. Selain dari penampilannya yang mengerikan, tetapi kepribadiannya telah berubah. Ini tidak disadari Gage, tetapi orang sekitarnya menyadari hal itu.
Sebelum kecelakaan, Gage adalah pemuda yang baik, sopan, ramah dan baik hati. Tapi setelah kecelakaan itu, ia menjadi bermulut kotor, kasar dan mudah marah. Teman-teman dan kerabatnya menyebutnya “bukan lagi Gage.” Akhirnya Gage diterima bekerja sebagai pelatih kuda di New Hampshire dan Chili sebagai pengemudi kereta pos.
Dan sementara kepribadian Gage berubah, ia pada akhirnya mampu berjalan dan menemukan pekerjaan sebagai sopir kereta pos selama beberapa tahun di Amerika Selatan.
Phineas Gage masih menyimpan batang besi yang pernah menembus tengkoraknya, hingga akhir hayatnya. Ia kemudian diterima bekerja di Museum Barnum. Dampak dari besi yang bercokol di kepalanya itu adalah ia menderita epilepsi, penyakit itulah yang membunuhnya. Pada tahun 1860, Gage meninggal setelah serangan epilepsi yang terus menerus. Ia wafat di San Francisco 12 tahun setelah kecelakaan tersebut. Pada tahun 1867 kuburannya digali kembali, untuk kepentingan studi. Tengkorak dan batang besinya disimpan di Harvard Medical School's Warren Anatomical Museum di Boston.

</doc>
<doc id="1179632" url="?curid=1179632" title="Lumbung padi">
Lumbung padi

Lumbung padi adalah sebuah lumbung yang digunakan untuk menyimpan dan mengeringkan padi yang telah dipanen. Lumbung ini khusus didesain berdasarkan fungsinya, dan bisa bervariasi berdasarkan negara atau provinsi. Lumbung padi di Asia memiliki perbedaan yang signifikan dibandingkan lumbung padi yang berada di lokasi budidaya padi lainnya di dunia. Di Amerika Serikat, lumbung padi pernah banyak terlihat di negara bagian South Carolina. 
Lumbung padi di Asia.
Indonesia.
Lumbung padi masyarakat Sunda Baduy (Leuit) berbentuk seperti rumah panggung namun berukuran lebih kecil, tidak berjendela, dan hanya ada satu pintu yang digunakan untuk memasukan dan mengeluarkan padi. Pintunya tidak terletak dekat dengan tanah melainkan menyentuh atap sehingga dibutuhkan tangga untuk menjangkaunya. Gabah dimasukan bersama dengan tangkai gabah yang sengaja disisakan ketika dipanen. Lantai Leuit dibuat dari bilah-bilah kayu yang disusun sejajar namun tidak terlalu rapat. Pondasi yang digunakan berupa batu kali yang pipih. Dinding Leuit berupa anyaman bambu. Penutup atap dibuat dari susunan daun sagu dan ijuk yang dibuat dari helai daun pohon aren. Atap diikat dan dikencangkan dengan pengikat rotan atau anyaman bambu. 
Laos.
Lumbung padi di Laos merefleksikan desain rumah masyarakat Laos, meski sebenarnya merupakan bangunan yang terpisah dari rumah. Lumbung padi dibangun di atas tiang kayu atau bambu, dan biasanya berlokasi dekat dengan rumah atau di pinggir desa.
Lumbung padi di Amerika Utara.
Amerika Serikat.
Lumbung padi di Amerika Serikat pernah menjadi pemandangan umum di South Carolina. Desain mereka mencerminkan penggunaan khusus untuk menyimpan padi.
Di South Carolina, lumbung padi umumnya berbentuk persegi dengan konstruksi berbingkai. Dinding eksterior biasanya ditutup dengan sirap kayu atau anyaman kayu pohon cypress. Tiang utama berbahan dasar batu bata. Atap pelana menutupi sebagian besar struktur. Lantai dua bisa diakss melalui tangga dalam ruangan. Penempatan jendela dan pintu bisa bervariasi. Pintu masuk seringkali ditemukan di salah satu sisi panjang dari lumbung.

</doc>
<doc id="1179647" url="?curid=1179647" title="Nisbah">
Nisbah

Nisbah (Arab: نسبة, Inggris: atributtion), atau "Nisbat" merupakan sebuah istilah onomastika dalam Islam, budaya Arab yang juga telah diserap kedalam bahasa Indonesia. Nisbah digunakkan di dalam nama seseorang. Sistem penisbahan juga dikenal di dalam budaya barat.
Penggunaan.
Penggunaan nisbah pada praktiknya adalah memberikan tambahan keterangan spesifik pada nama seseorang, yang mana tambahan tersebut menunjukan tempat asal, suku, atau keturunan. Asalnya nisbah adalah istilah tata bahasa untuk membuat kata benda menjadi kata sifat dengan menambahkan akhiran -iy (-ii) atau -iyyah. Misalnya, kata ‘Arabii (عربي) artinya "Arab, berhubungan dengan Arab, Orang Arab". Dalam bahasa indonesia yang baku, Nisbah berarti "perhubungan keluarga" atau "nama yg menyatakan seketurunan".
Dalam bidang Onomastika.
Nama dalam tatabahasa Arab memiliki patron, umumnya satu kata diikuti nama ayah, nama kakek, begitu seterusnya ke atas. Sehingga untuk membedakan satu orang dengan lainnya yang bernama sama, maka diberikan tambahan penjelasan spesifik, yaitu nisbah.
Nisbah kepada tempat.
Nisbah yang menunjukkan tempat lahir, tempat asal, atau tempat menetap (jika pindah dari kota asalnya), atau tempat di mana dia terkenal disana.
Nisbah kesukuan.
Nisbah yang menunjukkan suku yang menjadi garis keturunannya:
Nisbah kepada keadaan tertentu.
Nisbah juga digunakan untuk menjelaskan keterangan atau keadaan khusus dari seseorang. Misal; ideologinya, pekerjaan, hobi atau kelompoknya: 
Nisbah berganda.
Seseorang dapat menggunakan lebih dari satu nisbah untuk lebih menjelaskan. Misal: menyebutkan kota asalnya, sukunya, profesinya sekaligus. Contohnya, Ibrahim bin Muhammad Al-Qurasyi, Al-Makki, Ash-Shabuni, Al-Maliki (Ibrahim anak Muhammad dari Suku Quraisy, asal kota Mekkah, pengusaha Sabun, pengikut mazhab Imam Malik).

</doc>
<doc id="1179660" url="?curid=1179660" title="John Wayne Gacy">
John Wayne Gacy

John Wayne Gacy, Jr. () adalah seorang pemerkosa dan pembunuh setidaknya 33 remaja dan anak laki-laki Amerika Serikat pada sekitar tahun 1972–1978. Ia dikenal juga sebagai Badut Pembunuh, hal ini dikarenakan ia suka membuat pesta untuk teman-teman dan tetangganya, serta menghibur anak-anak dalam kostum badut dan berdandan sebagai Pogo si Badut. Ia membuang beberapa mayat korbannya di Sungai Des Plaines, menguburkan 26 dari korbannya di ruang kecil di bawah basement rumahnya dan tiga lagi di bagian rumah yang lain.
Kehidupan awal.
John Wayne Gacy, Jr lahir di Chicago, Illinois. Ia merupakan anak kedua dari tiga bersaudara. Ayahnya bernama John Wayne Gacy, Sr dan Ibunya bernama Marion Elaine.
Ayahnya adalah seorang pemabuk dan suka melakukan kekerasan fisik terhadap istri dan anak-anaknya. Gacy sendiri sering dipukul oleh ayahnya dengan menggunakan sabuk kulit untuk masalah-masalah yang ia perbuat. Dia juga sering diejek oleh ayahnya dengan disebut sebagai "banci","bodoh" dan anak mama".
Gacy di masa kecilnya sering mendapatkan kekerasan. Pada usia 11 tahun, ia dipukul di dahi dengan kursi lipat. Pukulan ini menimbulkan gumpalan darah di otaknya, tetapi ia baru mengetahuinya ketika ia berusia 16 tahun, disaat ia mulai sering pingsan. Ayahnya menduga bahwa hal ini adalah upaya Gacy untuk memperoleh simpati, dan menuduh Gacy hanya pura-pura. Gacy akhirnya mendapatkan resep obat untuk melarutkan darah beku tersebut.
Kejahatan Pertama.
Pada tahun 1967, Gacy mulai melakukan pelecehan terhadap karyawan laki-laki remaja dari restoran yang ia kelola. Gacy membuka sebuah klub di lantai dasar rumahnya, di mana ia mengizinkan karyawan untuk minum alkohol sebelum ia melakukan kegiatan seksual terhadap mereka.
Pada bulan Maret 1968, dua anak laki-laki, menuduhnya melakukan penyerangan seksual kepada mereka. Gacy mengaku tidak bersalah, tetapi pada bulan Agustus tahun itu pula ia membayar pemuda lain untuk melakukan serangan fisik kepada salah satu penuduhnya untuk mencegah anak tersebut bersaksi melawan dia. Pemuda bayaran tersebut kemudian ditangkap dan mengaku, Gacy pun ditangkap. Pada tanggal 3 Desember 1968, Gacy didakwa atas perbuatan sodomi dan dijatuhi hukuman 10 tahun di Lembaga Pemasyarakatan Negara Bagaian Iowa. Gacy kemudian dibebaskan karena perilaku yang baik pada tanggal 18 Juni 1970.
"Pogo si Badut" dan Aktifis Demokrat.
Pada akhir 1975, Gacy menciptakan karakter yang disebut sebagai Pogo si Badut. Dia merancang kostum dan belajar sendiri bagaimana merias wajah badut. Gacy menjadi Pogo di pesta dan acara setempat.
Gacy juga aktif di Partai Demokrat. Pada 6 Mei 1978, ia bahkan sempat bertemu dan difoto dengan Ibu Negara, Rosalynn Carter (Istri dari Jimmy Carter, Presiden Amerika pada tahun 1977-1981). Dalam foto tersebut Rosalynn Carter berpose dengan Gacy yang mengenakan pin berlambang "S", yang menunjukkan bahwa orang tersebut telah menerima izin khusus dari United States Secret Service. Foto tersebut bahkan juga ditandatangani oleh Rosalynn Carter dengan ucapan "To John Gacy. Best Wishes. Rosalynn Carter". Hal ini kemudian membuat malu bagi United States Secret Service ketika Gacy dikemudian hari terbukti sebagai pembunuh berantai.
Terbongkarnya Kejahatan Besar.
Kejahatan yang dilakukan Gacy sepanjang tahun 1972-1978 ini sebenarnya sempat lama tidak terbongkar, karena tidak peka dan tanggapnya pihak kepolisian atas laporan-laporan yang bisa dikembangkan kepada terbongkarnya pembunuhan yang dilakukan Gacy. Sejak 1972-1977 setidaknya ada 3 laporan ke polisi yang bisa dikembangkan ke Gacy, tetapi entah mengapa polisi tidak mengusutnya.
Polisi mulai mencurigai Gacy ketika seorang ibu dari satu anak yang bertemu Gacy tentang pekerjaan tidak pernah kembali ke rumah. Ketika polisi melihat catatan kriminal Gacy, mereka mulai mengawasinya. Gacy yang memang mempunyai perilaku yang aneh tersebut, kemudian mengundang polisi untuk minum kopi di rumahnya. Polisi tersebut kemudian menerima undangannya dan begitu mereka masuk ke rumah Gacy, mereka mencium bau yang sangat menyengat dan kemungkinan berasal dari mayat yang telah membusuk.
Polisi kemudian memperoleh surat perintah penggeledahan dan menemukan 26 mayat di ruang kecil di bawah basement rumahnya. Mayat-mayat itu semuanya laki-laki semua dan berusia antara sembilan tahun hingga sekitar pertengahan 20 tahunan.
Pengakuan.
Setelah mendapat informasi bahwa ia sekarang akan menghadapi tuduhan pembunuhan, Gacy mengakui bahwa sejak tahun 1972, dia telah melakukan sekitar 25-30 kali pembunuhan. Gacy mengaku kepada polisi bahwa ia mengambil remaja laki-laki yang lari dari rumah atau gigolo anak-anak dari Stasiun Greyhound Bus Chicago atau dari jalanan dan membawa mereka ke rumahnya. Hal ini dilakukan baik dengan menjanjikan mereka uang untuk seks, menawarkan pekerjaan di perusahaan konstruksi miliknya, atau hanya dengan kekerasan. Begitu mereka sampai di rumahnya, ia akan memborgol mereka atau mengikat mereka. Gacy seringkali memasukkan pakaian ke dalam mulut korbannya untuk mencegah mereka berteriak. Setelah itu, ia akan mencekik mereka dengan tali atau papan pada saat ia melakukan tindakan seksual kepada mereka.
Akhir Hidup.
Pada tanggal 6 Februari 1980, sidang Gacy dimulai di Chicago. Selama persidangan, dia mengaku tidak bersalah dengan alasan tidak waras. Bahkan pada suatu sidang, Gacy sempat berkelakar dengan mengatakan bahwa satu-satunya kesalahan dia adalah karena telah "membuat pemakaman tanpa ijin".
Pada tanggal 10 Mei 1994, hukuman mati untuk Gacy dilaksanakan di Stateville Correctional Center di Crest Hill, Illinois, dengan cara suntik mati. Menurut laporan, Gacy tidak mengungkapkan penyesalan atas kejahatannya. Ketika di sel, dia berbicara kepada pengacaranya bahwa "membunuh dia sama sekali tidak akan membawa siapapun kembali. Dan yang paling parah, kata-kata terakhir yang diucapkan Gacy adalah "Kiss my ass" Kata-kata ini diucapkan olehnya kepada seorang petugas LP ketika ia dikirim ke ruang eksekusi.
Media.
Film.
Saking terkenalnya, kasus Gacy tersebut juga sampai dibuat film. Berikut contoh film-filmnya:
Buku.
Kisah Gacy ini juga pernah dibikin buku berjudul The Last Victim yang ditulis oleh Jason Moss.

</doc>
<doc id="1179673" url="?curid=1179673" title="Hans Geiger">
Hans Geiger

Johannes "Hans" Wilhelm "Gengar" Geiger (30 September 1882 – 24 September 1945) adalah fisikawan Jerman. Ia terkenal berkat penemuan pencacah Geiger dan Percobaan Geiger–Marsden yang akhirnya menemukan nukleus atom. Geiger lahir di Neustadt an der Haardt, Jerman. Ia adalah anak Wilhelm Ludwig Geiger, yang menjadi profesor di Universitas Erlangen.
Tahun 1902, Geiger belajar fisika dan matematika dari Universitas Erlangen dan lulus menjadi doktor tahun 1906. Tahun 1907 ia mulai bekerja dengan Ernest Rutherford di Universitas Manchester. Tahun 1909, bersama dengan Ernest Marsden, melakukan Percobaan Geiger–Marsden. Mereka juga menciptakan pencacah Geiger.

</doc>
<doc id="1179689" url="?curid=1179689" title="Yesus mencelikkan mata seorang yang buta sejak lahir">
Yesus mencelikkan mata seorang yang buta sejak lahir

Yesus mencelikkan mata seorang yang buta sejak lahir adalah suatu peristiwa mujizat yang diperbuat oleh Yesus Kristus yang dicatat dalam Injil Yohanes pada bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Peristiwa ini secara khusus dicatat dalam pasal 9 Injil Yohanes, dan tidak disebutkan dalam Injil Sinoptik lainnya, yang sudah memuat sejumlah mujizat pencelikan mata orang buta di waktu-waktu dan tempat-tempat yang berbeda.
Tempat.
Lokasi terjadinya peristiwa ini adalah di Yerusalem pada waktu Yesus Kristus meninggalkan Bait Allah dan melewati jalan-jalan di Yerusalem.
Waktu.
Peristiwa penyembuhan ini terjadi pada masa hari-hari raya Pondok Daun (yang berlangsung seminggu lebih, pada kalender Ibrani selalu jatuh pada bulan ke-7 atau Tisyri; biasanya sekitar bulan September-Oktober) kurang lebih 6 bulan sebelum masa sengsara Yesus, yaitu penyaliban-Nya pada hari menjelang Paskah Yahudi.
Catatan peristiwa.
Waktu Yesus sedang lewat, Ia melihat seorang yang buta sejak lahirnya. Murid-murid-Nya bertanya kepada-Nya: "Rabi, siapakah yang berbuat dosa, orang ini sendiri atau orang tuanya, sehingga ia dilahirkan buta?" Jawab Yesus: "Bukan dia dan bukan juga orang tuanya, tetapi karena pekerjaan-pekerjaan Allah harus dinyatakan di dalam dia. Kita harus mengerjakan pekerjaan Dia yang mengutus Aku, selama masih siang; akan datang malam, di mana tidak ada seorangpun yang dapat bekerja. Selama Aku di dalam dunia, Akulah terang dunia." Setelah Ia mengatakan semuanya itu, Ia meludah ke tanah, dan mengaduk ludahnya itu dengan tanah, lalu mengoleskannya pada mata orang buta tadi dan berkata kepadanya: "Pergilah, basuhlah dirimu dalam kolam Siloam." Siloam artinya: "Yang diutus." Maka pergilah orang itu, ia membasuh dirinya lalu kembali dengan matanya sudah melek.
Dampak pada orang di sekitarnya.
Tetangga-tetangga orang buta yang baru dicelikkan dan mereka, yang dahulu mengenalnya sebagai pengemis, berkata: "Bukankah dia ini, yang selalu mengemis?" Ada yang berkata: "Benar, dialah ini." Ada pula yang berkata: "Bukan, tetapi ia serupa dengan dia." Orang itu sendiri berkata: "Benar, akulah itu." Kata mereka kepadanya: "Bagaimana matamu menjadi melek?" Jawabnya: "Orang yang disebut Yesus itu mengaduk tanah, mengoleskannya pada mataku dan berkata kepadaku: Pergilah ke Siloam dan basuhlah dirimu. Lalu aku pergi dan setelah aku membasuh diriku, aku dapat melihat." Lalu mereka berkata kepadanya: "Di manakah Dia?" Jawabnya: "Aku tidak tahu."
Kontroversi hari Sabat.
Lalu mereka membawa orang yang tadinya buta itu kepada orang-orang Farisi. Adapun hari waktu Yesus mengaduk tanah dan memelekkan mata orang itu, adalah hari Sabat. Karena itu orang-orang Farisipun bertanya kepadanya, bagaimana matanya menjadi melek. Jawabnya: "Ia mengoleskan adukan tanah pada mataku, lalu aku membasuh diriku, dan sekarang aku dapat melihat." Maka kata sebagian orang-orang Farisi itu: "Orang ini tidak datang dari Allah, sebab Ia tidak memelihara hari Sabat." Sebagian pula berkata: "Bagaimanakah seorang berdosa dapat membuat mujizat yang demikian?" Maka timbullah pertentangan di antara mereka. Lalu kata mereka pula kepada orang buta itu: "Dan engkau, apakah katamu tentang Dia, karena Ia telah memelekkan matamu?" Jawabnya: "Ia adalah seorang nabi."
Kontroversi hari Sabat ini sebelumnya terjadi pada peristiwa Yesus menyembuhkan seorang lumpuh di Betesda.
Kesaksian orang tua.
Orang-orang Yahudi itu tidak percaya, bahwa tadinya orang itu buta dan baru dapat melihat lagi, sampai mereka memanggil orang tuanya dan bertanya kepada mereka: "Inikah anakmu, yang kamu katakan bahwa ia lahir buta? Kalau begitu bagaimanakah ia sekarang dapat melihat?" Jawab orang tua itu: "Yang kami tahu ialah, bahwa dia ini anak kami dan bahwa ia lahir buta, tetapi bagaimana ia sekarang dapat melihat, kami tidak tahu, dan siapa yang memelekkan matanya, kami tidak tahu juga. Tanyakanlah kepadanya sendiri, ia sudah dewasa, ia dapat berkata-kata untuk dirinya sendiri." Orang tuanya berkata demikian, karena mereka takut kepada orang-orang Yahudi, sebab orang-orang Yahudi itu telah sepakat bahwa setiap orang yang mengaku Dia sebagai Mesias, akan dikucilkan. Itulah sebabnya maka orang tuanya berkata: "Ia telah dewasa, tanyakanlah kepadanya sendiri." 
Pemanggilan oleh orang Farisi.
Lalu mereka memanggil sekali lagi orang yang tadinya buta itu dan berkata kepadanya: "Katakanlah kebenaran di hadapan Allah; kami tahu bahwa orang itu orang berdosa." Jawabnya: "Apakah orang itu orang berdosa, aku tidak tahu; tetapi satu hal aku tahu, yaitu bahwa aku tadinya buta, dan sekarang dapat melihat." Kata mereka kepadanya: "Apakah yang diperbuat-Nya padamu? Bagaimana Ia memelekkan matamu?" Jawabnya: "Telah kukatakan kepadamu, dan kamu tidak mendengarkannya; mengapa kamu hendak mendengarkannya lagi? Barangkali kamu mau menjadi murid-Nya juga?" Sambil mengejek mereka berkata kepadanya: "Engkau murid orang itu tetapi kami murid-murid Musa. Kami tahu, bahwa Allah telah berfirman kepada Musa, tetapi tentang Dia itu kami tidak tahu dari mana Ia datang." Jawab orang itu kepada mereka: "Aneh juga bahwa kamu tidak tahu dari mana Ia datang, sedangkan Ia telah memelekkan mataku. Kita tahu, bahwa Allah tidak mendengarkan orang-orang berdosa, melainkan orang-orang yang saleh dan yang melakukan kehendak-Nya. Dari dahulu sampai sekarang tidak pernah terdengar, bahwa ada orang yang memelekkan mata orang yang lahir buta. Jikalau orang itu tidak datang dari Allah, Ia tidak dapat berbuat apa-apa." Jawab mereka: "Engkau ini lahir sama sekali dalam dosa dan engkau hendak mengajar kami?" Lalu mereka mengusir dia ke luar.
Pertemuan kedua kali dengan Yesus.
Yesus mendengar bahwa ia telah diusir ke luar oleh mereka. Kemudian Ia bertemu dengan dia dan berkata: "Percayakah engkau kepada Anak Manusia?" Jawabnya: "Siapakah Dia, Tuhan? Supaya aku percaya kepada-Nya." Kata Yesus kepadanya: "Engkau bukan saja melihat Dia; tetapi Dia yang sedang berkata-kata dengan engkau, Dialah itu!" Katanya: "Aku percaya, Tuhan!" Lalu ia sujud menyembah-Nya. Kata Yesus: "Aku datang ke dalam dunia untuk menghakimi, supaya barangsiapa yang tidak melihat, dapat melihat, dan supaya barangsiapa yang dapat melihat, menjadi buta."
Percakapan dengan orang Farisi.
Kata-kata itu didengar oleh beberapa orang Farisi yang berada di situ dan mereka berkata kepada-Nya: "Apakah itu berarti bahwa kami juga buta?" Jawab Yesus kepada mereka: "Sekiranya kamu buta, kamu tidak berdosa, tetapi karena kamu berkata: Kami melihat, maka tetaplah dosamu."
Tradisi Kristen.
Menurut tradisi Kristen, orang buta yang dicelikkan itu bernama "Celidonius".
"Terang Dunia".
Dalam peristiwa mujizat ini, Yesus Kristus mengaplikasikan gelar "Terang Dunia" kepada diri-Nya sendiri, yaitu dalam Yohanes 9:5, kata-Nya: 
Kejadian ini mengarah kepada pernyataan pada Yohanes 9:39 di mana Yesus menjelaskan bahwa Ia "datang ke dalam dunia untuk menghakimi, supaya barangsiapa yang tidak melihat, dapat melihat."

</doc>
<doc id="1179691" url="?curid=1179691" title="Artemision">
Artemision

Artemision (bahasa Yunani: Ἀρτεμίσιον) adalah teluk di sebelah utara Euboia, Yunani. Patung perunggu Zeus, atau mungkin Poseidon, yang dikenal sebagai Perunggu Artemision, ditemukan di sebuah bangkai kapal di dekat teluk ini, begitu pula Joki Artemision, sebuah patung perunggu kuda balap beserta jokinya.

</doc>
<doc id="1179695" url="?curid=1179695" title="Distrik Tiên Phước">
Distrik Tiên Phước

Tiên Phước () merupakan sebuah distrik ("huyện") di provinsi Quang Nam, wilayah Pusat Pesisir Selatan, Vietnam. Pada tahun 2003, distrik ini memiliki populasi sebesar 73,717 jiwa. Distrik ini memiliki area seluas 453 km². Distrik ini berpusat di Tien Ky.

</doc>
<doc id="1179699" url="?curid=1179699" title="Distrik Thăng Bình">
Distrik Thăng Bình

Thăng Bình () merupakan sebuah distrik ("huyện") di provinsi Quang Nam, wilayah Pusat Pesisir Selatan, Vietnam. Pada tahun 2003, distrik ini memiliki populasi sebesar 186,964 jiwa. Distrik ini memiliki area seluas 385 km². Distrik ini berpusat di Ha Lam.

</doc>
<doc id="1179702" url="?curid=1179702" title="Distrik Tây Giang">
Distrik Tây Giang

Tây Giang () merupakan sebuah distrik ("huyện") di provinsi Quang Nam, wilayah Pusat Pesisir Selatan, Vietnam. Pada tahun 2003, distrik ini memiliki populasi sebesar 13,926 jiwa. Distrik ini memiliki area seluas 901 km². Distrik ini berpusat di A Tieng.

</doc>
<doc id="1179703" url="?curid=1179703" title="Distrik Phước Sơn">
Distrik Phước Sơn

Phước Sơn () merupakan sebuah distrik ("huyện") di provinsi Quang Nam, wilayah Pusat Pesisir Selatan, Vietnam. Pada tahun 2003, distrik ini memiliki populasi sebesar 20,141 jiwa. Distrik ini memiliki area seluas . Distrik ini berpusat di Khâm Đức.
Distrik ini merupakan lokasi dari Pertempuran Kham Duc, salah satu pertempuran utama dalam perang Vietnam.

</doc>
<doc id="1179704" url="?curid=1179704" title="Otto Lilienthal">
Otto Lilienthal

Otto Lilienthal (23 Mei 1848 – 10 Agustus 1896) adalah pionir aviasi berkebangsaan Jerman yang menjadi terkenal dan mendapat julukan "Glider King". Ia adalah orang pertama uang sukses mendokumentasikan penerbangan balon udara. Ia melanjutkan percobaan yang dilakukan oleh George Cayley.
Ia meninggal akibat kecelakaan balon udara yang disebabkan lepas kontrol; jatuh dari ketinggian 15 meter yang meretakkan lehernya.

</doc>
<doc id="1179705" url="?curid=1179705" title="Distrik Phú Ninh, Quảng Nam">
Distrik Phú Ninh, Quảng Nam

Phú Ninh () merupakan sebuah distrik ("huyện") di provinsi Quang Nam, wilayah Pusat Pesisir Selatan, Vietnam. Pada tahun 2003, distrik ini memiliki populasi sebesar 114,048 jiwa. Distrik ini memiliki area seluas 167 km². Distrik ini berpusat di Phong Châu.

</doc>
<doc id="1179707" url="?curid=1179707" title="Kacang kratok">
Kacang kratok

Kacang kratok, kacang jawa atau kekara (Phaseolus lunatus) adalah sejenis kacang-kacangan dari suku Fabaceae (Leguminosae). Semula di Indonesia dikembangkan sebagai tanaman penutup tanah, kacang kratok kemudian juga dipanen bijinya, biji yang muda, polong yang muda, pucuk dan kecambahnya, sebagai bahan makanan manusia maupun ternak.
Di beberapa daerah, kacang yang tumbuh menjalar atau memanjat ini dikenal dengan nama-nama seperti "kacang mas, roay" (Sd.); "kårå, kratok" (Jw.); "kratok, gribig" (Md.); "saru" (Minh.), dan "kacang merah" (Ptk). Di Malaysia disebut "kacang jawa, kacang cina," atau "kekara kratok"; di Filipina "sibatse simaron, patáni, zabache"; di Thailand "thua rachamat"; dan di Vietnam "dâu ngu". Di tempat-tempat lain di Jawa juga dikenal sebagai "kårå legi, kårå manis," atau "kårå bethik".
Pemerian.
Merupakan tumbuhan terna semusim atau terkadang menahun; forma yang menyemak tumbuh hingga 0,6 m, forma yang memanjat hingga 2–4 m tingginya. Perakarannya menjalar 1,5–2 m ke dalam tanah.
Daun-daun majemuk beranak daun tiga, dengan anak daun bundar telur melancip, 5—19 cm x 3– 11 cm. Perbungaan berupa tandan di ketiak, panjang hingga 15 cm, dengan banyak buku dan kuntum bunga, daun pelindung (brakteola) tidak rontok. Bunga relatif kecil dengan kelopak bentuk lonceng; mahkota 0,7-1,0 cm, dengan bendera bentuk tudung, hijau pucat atau ungu; sayapnya putih atau ungu; lunasnya terlipat tajam, putih atau kadang-kadang berwarna. Benang sari 10 helai dalam dua tukal. Polongan bentuk lonjong, 5–12 cm x 2,5 cm, biasanya melengkung, kadang-kadang dengan ujung serupa kail, berbiji 2-4. Biji bervariasi dalam ukuran, bentuk, dan warna; bentuk ginjal, belah ketupat, atau bundar; warna seragam, bebercak atau berbintik, putih, hijau, kuning, cokelat, merah, hitam, atau ungu; acap dengan garis-garis yang memencar dari hilum.
Asal-usul dan kegunaan.
Kratok berasal dari Benua Amerika, dengan setidaknya dua pusat domestikasi jenis ini. Yalah Amerika Tengah (Meksiko, Guatemala) untuk kultivar berbiji kecil, dan Amerika Selatan (terutama Peru) untuk kultivar berbiji besar. Setelah masa penjelajahan bangsa-bangsa Barat, kacang kratok menyebar ke berbagai tempat di dunia. Pelaut-pelaut Spanyol membawanya melintasi Pasifik ke Filipina, dan dari situ menyebar ke wilayah Asia, terutama Jawa, Burma, dan Mauritius. Sementara jalur perdagangan budak mengantarkan kratok dari Brazilia ke Afrika, terutama wilayah barat dan tengah.
Di akhir abad 19, tanaman ini mulai ditanam di Minahasa, dan di waktu-waktu berikutnya juga di Jawa bagian timur, sebagai tanaman penutup tanah untuk mengatasi aneka gulma kebun yang merugikan. Meskipun dinilai kurang mampu menekan pertumbuhan gulma, kratok dipandang cukup berguna karena mudah tumbuh di tanah miskin, cepat membentuk penutup tanah dan menghasilkan banyak humus yang menyuburkan tanah.
Kratok sejak lama ditanam sebagai penghasil bahan pangan. Sebagai sayuran, bijinya juga dimanfaatkan sebagai makanan kecil ("snack") dengan cara menggoreng kacang kratok hingga mengeras. Kacang kratok acapkali dicampur dengan makanan pokok di Nusa Tenggara Timur dan biasa dimakan dengan nasi, jagung, dan ketela untuk di Bali. Yang biasa dipergunakan sebagai makanan adalah kultivar yang tidak mengandung racun. Bijinya dapat diragikan untuk dijadikan tempe. Polongnya yang muda direbus dan dimakan sebagai sayuran. Bijinya yang tua, khususnya kultivar kacang jawa, mengandung asam sianida, sehingga harus diolah terlebih dulu sebelum dapat dimakan dengan aman. Biji kara ini sering pula dimakan dicampur dengan soto, nasi uduk, dan lain sebagainya. Dapat dimasak ataupun dilalap. Walau mengandung asam biru (asam sianida), tetapi juga mengandung vitamin A, B, dan C. Aromanya langu, tetapi segar. Pengolahan itu di antaranya dengan merendamnya di air, merebusnya, atau memfermentasikannya sehingga racunnya hilang. Bahkan dahulu, kacang kratok juga dimakan oleh Orang Belanda sebagai "rijsttaffel".
Biji dari beberapa kultivar yang lain hanya sedikit atau sama sekali tidak mengandung racun sianida, sehingga lebih mudah diolah. Di Filipina, biji kratok yang kering diolah untuk menghasilkan tepung kacang yang kaya protein.
Daun-daunnya dimanfaatkan sebagai pakan ternak. Daun kratok yang diremas-remas dan dicampur adas pulasari digunakan sebagai obat luar sakit perut pada anak-anak. Bahan pewarna hijau juga didapat dari daun kratok yang diremas dalam air; untuk mewarnai makanan atau anyaman. Selain itu, daunnya itu bermanfaat untuk obat sakit kulit, dengan dicampur dengan kapur sirih. Cuma saja, kratok ini beracun bagi kambing.
Kultivar.
Spesies "Phaseolus lunatus" terdiri dari varietas-varietas liar dan budidaya (kultivar). Setidaknya dikenal empat kelompok kultivar kacang kratok, yakni:

</doc>
<doc id="1179710" url="?curid=1179710" title="Al-Qurthubi">
Al-Qurthubi

Al-Qurthubi atau "Qurtubi" adalah seorang Imam, Ahli hadits, Alim, dan seorang mufassir (penafsir) Al-Qur'an yang terkenal. Nama lengkapnya adalah "Abu 'Abdullah Muhammad bin Ahmad bin Abu Bakr Al-Anshari al-Qurthubi" (Arab: أبو عبدالله القرطبي). Dia berasal dari Qurthub (Cordoba, Spanyol) dan mengikuti mahzab fiqih Maliki. Dia sangat terkenal melalui karyanya sebuah Kitab Tafsir Al-Qur'an, yang dikenal sebagai Tafsir Al-Qurthubi. Imam Qurthubi meninggal dunia dan dimakamkan di Mesir, pada Senin, 09 Syawal tahun 671 H.
Tafsir Al-Qurthubi.
Karya Imam Qurthubi yang paling terkenal adalah sebuah tafsir Al-Qur'an yang diberinya judul “"Al-Jami’ liahkam al-Qur’an wa al-Mubayyin Lima Tadhammanahu Min as-Sunnah wa Ayi al-Furqan"” atau yang lebih dikenal sebagai Tafsir Qurthubi saja. Kitab ini tergolong besar yang terdiri hingga 20 jilid. Kitab tafsir ini merupakan salah satu tafsir terbesar dan terbanyak manfaatnya dalam sejarah Islam. Didalamnya penulis tidak mencantumkan kisah-kisah atau sejarah, Penulis memfokuskan dalam menetapkan hukum-hukum al-Qur’an, melakukan istimbath atas dalil-dalil, menyebutkan berbagai macam qira’at, i’rab, nasikh dan mansukh.

</doc>
<doc id="1179719" url="?curid=1179719" title="Distrik Nam Giang">
Distrik Nam Giang

Nam Giang () merupakan sebuah distrik ("huyện") di provinsi Quang Nam, wilayah Pusat Pesisir Selatan, Vietnam. Pada tahun 2003, distrik ini memiliki populasi sebesar 19,570 jiwa. Distrik ini memiliki area seluas 1,895 km². Distrik ini berpusat di Thanh My.

</doc>
<doc id="1179720" url="?curid=1179720" title="Distrik Hiệp Đức">
Distrik Hiệp Đức

Hiệp Đức () merupakan sebuah distrik ("huyện") di provinsi Quang Nam, wilayah Pusat Pesisir Selatan, Vietnam. Pada tahun 2003, distrik ini memiliki populasi sebesar 40,281 jiwa. Distrik ini memiliki area seluas 492 km². Distrik ini berpusat di Tan An.

</doc>
<doc id="1179721" url="?curid=1179721" title="Nahir Oyal">
Nahir Oyal

Nahir Oyal (), adalah pemain sepak bola Swedia yang bermain untuk Djurgårdens IF.
Oyal melakukan debut sebagai pemain elit di sepak bola dengan Chelsea FC karena ia juga melakukan debut Divisi Premier dari tahun 2011. Pada Juli 2011, menulis oyal pada kontrak 4 tahun (2012, 2013, 2014 dan 2015) dengan Djurgårdens IF [1]. Nahir oyal itu dipinjamkan ke mantan klubnya Syrianska FC untuk 30 November tahun 2013, alasannya harus ke sumber yang Nahir Oyal tidak senang dengan waktu bermain yang ia terima dari Djurgårdens IF.

</doc>
<doc id="1179728" url="?curid=1179728" title="Distrik Đức Phổ">
Distrik Đức Phổ

Đức Phổ () merupakan sebuah distrik ("huyện") di provinsi Quang Ngai, wilayah Pusat Pesisir Selatan, Vietnam. Pada tahun 2003, distrik ini memiliki populasi sebesar 150,566 jiwa. Distrik ini memiliki area seluas 372 km². Distrik ini berpusat di Duc Pho.

</doc>
<doc id="1179731" url="?curid=1179731" title="Tokoh Islam">
Tokoh Islam

Tokoh Islam dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="1179732" url="?curid=1179732" title="Ismet Amzis">
Ismet Amzis

H. Ismet Amzis, SH () adalah Wali Kota Bukittinggi periode 13 Agustus 2010-13 Agustus 2015. Berpasangan dengan H. Harma Zaldi sebagai wakil walikota, mereka berhasil memenangkan pilkada Kota Bukittinggi tahun 2010.
Riwayat singkat.
Ismet Amzis meraih gelar S1, Sarjana Hukum (SH) dari Universitas Andalas, Padang pada tahun 1983.

</doc>
<doc id="1179733" url="?curid=1179733" title="Irzal Ilyas">
Irzal Ilyas

H. Irzal Ilyas, MM. gelar Datuak Lawik Basa () adalah Wali Kota Solok periode 2010-2015. Berpasangan dengan H. Zul Elfian sebagai wakil walikota, mereka berhasil memenangkan pilkada Kota Solok tahun 2010.
Riwayat singkat.
Irzal Ilyas meraih gelar Magister (S2) Manajemen dari Universitas Putra Indonesia, Padang pada tahun 2009. Dibawah kepemimpinannya, pada tahun 2011 kota Solok berhasil mendapatkan kembali penghargaan Adipura tingkat nasional, yang merupakan penghargaan ke-5 berturut‐turut sejak masa pemerintahan walikota sebelumnya yang dijabat oleh Syamsu Rahim.

</doc>
<doc id="1179739" url="?curid=1179739" title="Rukuk">
Rukuk

Ruku' atau Rukuk () merujuk kepada gerakan membungkuk dan diikuti dengan membaca bacaan zikir di dalam salat. Rukuk merupakan rukun salat yang apabila ditinggalkan baik sengaja ataupun tidak ketika salat maka salatnya batal. Jika terlupa melakukan Ruku' di dalam Salat maka pelaku diwajibkan menambah roka'at dan sujud sahwi ketika mengingatnya. Dalam bahasa Indonesia pengertian rukuk adalah "sikap membungkuk pada waktu salat, dengan tangan ditekankan di lutut sehingga punggung dan kepala sama rata" 
Bacaan ketika Rukuk.
Bacaan minimal di dalam rukuk adalah: "Subhaana rabbiyal adhim" (3x) yang artinya "Mahasuci Tuhanku yang Maha Tinggi". Dan terdapat beberapa variasi bacaan Rukuk yang lebih panjang.
Pembatas dalam Al-Qur'an.
Istilah rukuk juga digunakan dalam pembagian halaman Al-Qur'an, selain di akhir surah dan atau Juz. Rukuk umumnya membatasi ayat-ayat yang berada pada satu tema dengan tema yang selanjutnya. Juga digunakan sebagai panduan tempat untuk berhenti membaca, agar tidak berhenti dipertengahan tema atau di tempat terlarang.
Rakaat.
Rakaat adalah jumlah satuan di dalam salat, yang terdiri dari takbir, berdiri, rukuk, i'tidal, sujud, duduk dan bangkit, ditambah salam diakhir salat. Rakaat dihitung sempurna apabila mendapatkan rukuknya, sehingga makmum yang ketinggalan rukuknya Imam, maka dia wajib menambah satu rakaat tambahan. Apabila kehilangan satu rukun salat maka wajib mengganti satu rakaat yang baru.

</doc>
<doc id="1179742" url="?curid=1179742" title="Mukhlis Rahman">
Mukhlis Rahman

Drs. H. Mukhlis Rahman, MM. gelar Datuak Rajo Basa () adalah Wali Kota Pariaman periode 2008-2013 dan 2013-2018. Pada periode pertama ia berpasangan dengan Helmi Darlis, SH, S.Pn, sedangkan pada periode kedua ia berpasangan dengan Dr. Genius Umar, S.Sos, M.Si sebagai Wakil Walikota.
Riwayat.
Kehidupan.
Mukhlis yang lahir di Sikapak, Pariaman pada 6 Juni 1958 ini adalah putra ketiga di antara lima bersaudara dari pasangan Abdurrahman dan Bainar. Ia menikah dengan seorang perempuan bernama Dafreni Afdal dan telah dikarunia empat orang anak, yaitu Rosa Estetika, Ory Ovianda, Putra Mukhni Oktabio (alm) dan si bungsu Putri Amelia.
Pendidikan.
Mukhlis Rahman menempuh pendidikan dasar di SD 1 Sikapak dan menengahnya SMP 1 dan SMA 1 Pariaman. Setelah lulus SMA, Mukhlis melanjutkan pendidikan tingginya ke Universitas Andalas, Padang. Ia berhasil meraih gelar S1 dari Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA) jurusan biologi pada tahun 1983 dari universitas tertua di Sumatera tersebut. Sedangkan gelar Magister Management ia raih di Universitas Negeri Padang (UNP) pada tahun 2003.

</doc>
<doc id="1179744" url="?curid=1179744" title="Tatian">
Tatian

Tatian (, "Tatian orang Asyur"; ~120–180 M) adalah seorang Kristen dari Asyur pada abad ke-2 M, yang juga menjadi salah satu penulis dan teolog awal. Karya Tatian yang paling terkenal adalah Diatessaron, suatu parafrase Alkitab, atau "harmoni", dari empat Injil menjadi satu , yang dipakai sebagai teks standar untuk keempat Injil tersebut pada gereja-gereja berbahasa Suryani sampai abad ke-5 M, yaitu ketika Peshitta diterbitkan dengan empat Injil terpisah.
Riwayat hidup.
Tidak banyak diketahui mengenai tanggal dan tempat lahirnya, kecuali apa yang ditulisnya dalam karyanya "Oratio ad Graecos", bab xlii ("Ante-Nicene Fathers", ii. 81–82): bahwa ia dilahirkan di "tanah orang Asyur". Menurut konsensus para pakar, ia meninggal sekitar tahun 185 M, kemungkinan di provinsi (Romawi) "Assyria".
Ia datang ke kota Roma, dan tinggal beberapa waktu lamanya. Nampaknya di sinilah ia pertama kalinya menjumpai kekristenan. Menurutnya, kemuakannya pada praktik kultis pagan yang membuatnya meluangkan banyak pikiran mengenai problema agamawi. Dari Perjanjian Lama, ia diyakinkan mengenai ketidakmasukakalan paganisme. Ia menganut agama Kristen dan menjadi murid Justin Martyr. Pada masa itu filsuf-filsuf Kristen sedang bertarung melawan para filsuf Yunani yang dikenal sebagai ""sophists"". Seperti Justin, ia membuka sekolah Kristen di Roma. Tidak diketahui berapa lama ia bekerja tanpa gangguan di kota itu.
Setelah meninggalnya Justin pada tahun 165 M, kehidupan Tatian menjadi kurang jelas. Irenaeus mencatat ("Haer.", I., xxvlii. 1, "Ante-Nicene Fathers," i. 353) bahwa setelah kematian Justin, Tatian diusir dari gereja karena pandangan asketisisme "Enkratitik" (Eusebius menulis bahwa Tatian mendirikan sekte Enkratitik) dan karena menjadi pengikut aliran gnostikisme pimpinan Valentinius. Yang jelas, Tatian meninggalkan Roma, mungkin tinggal sementara waktu di Yunani atau Aleksandria di Mesir, di mana ia mengajari Klemens dari Aleksandria. Epifanius menyampaikan bahwa Tatian mendirikan sebuah sekolah di Mesopotamia, yang pengaruhnya mencapai Antiokhia di Suriah, dan terasa di daerah Kilikia, terutama di Pisidia.
Karakter asketik orang Kristen Suriah yang lahir pada zaman Aphraates tidak ditekankan oleh Tatian, tetapi mempunyai akar yang jauh lebih dalam. Perkembangan awal gereja Suriah menghasilkan sebuah komentari mengenai sikap Tatian dalam kehidupan praktis, antara lain untuk persyaratan baptisan Aphraates di mana diambil sumpah orang yang akan dibaptis ("catechumen") untuk hidup selibat (tidak kawin). Hal ini menunjukkan kokohnya pandangan Tatian di Suriah, dan mendukung berita-berita bahwa Tatian adalah misionaris bagi negara-negara di sekitar sungat Efrat.
Tulisan.
Karyanya "Oratio ad Graecos" ("Pidato kepada orang-orang Yunani") mencela paganisme sebagai tidak berharga, dan memuji kemasukakalan dan kekunoan Kekristenan. Pada zaman seawal Eusebius, Tatian dipuji karena diskusinya mengenai kekunoan Musa dan legislasi Yahudi, dan karena bagian kronologi ini, "Oratio" ini umumnya tidak dicela.
Karya utama lainnya adalah "Diatessaron", suatu "harmoni" atau sintesis dari empat Injil dalam Perjanjian Baru menjadi satu kombinasi naratif mengenai kehidupan Yesus. Efrem dari Siria merujuknya sebagai "Evangelion da Mehallete" ("Injil Campuran"), dan dalam praktiknya satu-satunya naskah Injil yang dipakai di Suriah selama abad ke-3 dan ke-4 M.
Pada abad ke-5 Diatessaron diganti dengan penggunaan empat Injil yang asli di gereja-gereja Suriah. Rabbula, uskup Edessa, Mesopotamia, memerintahkan para imam dan diaken untuk memeriksa agar setiap gereja memiliki sebuah salinan dari "Injil-injil yang terpisah" ("Evangelion da Mepharreshe"), dan Theodoret, uskup Cyrus, membuang lebih dari 200 salinan "Diatessaron" dari gereja-gereja di diosesnya.
Sejumlah turunan ("recension") "Diatessaron" juga tersedia. Yang paling tua, sebagaian dari turunan ritus Timur ("Eastern family of recensions"), terpelihara dalam Komentari Ephraim mengenai karya Tatian, dan Komentari ini juga terpelihara dalam dua versi: sebuah terjemahan bahasa Armenia yang terawetkan dalam dua salinan, serta sebuah salinan naskah asli Ephraem dalam bahasa Suryani dari akhir abad ke-5/awal abad ke-6 M, yang telah disunting oleh Louis Lelow (Paris, 1966). Terjemahan-terjemahan lain termasuk dalam bahasa Arab, Persia, dan Georgia kuno. Sebuah fragmen naratif mengenai Minggu Sengsara Kristus ditemukan dalam reruntuhan Dura-Europos pada tahun 1933 mulanya dianggap dari "Diatessaron", tetapi sekarang dinyatakan tidak berhubungan langsung dengan karya Tatian.
Sebuah tulisan yang hilang, berjudul "On Perfection according to the Doctrine of the Savior" ("Hal kesempurnaan menurut doktrin Juruselamat"), memuat pandangan Tatian bahwa perkawinan merupakan lambang ikatan daging dengan dunia yang dapat binasa dan menganggap "penciptaan" perkawinan adalah dari Iblis. Ia membedakan manusia lama dan manusia baru; manusia lama adalah hukum, manusia baru adalah Injil. Tulisan-tulisan lain yang hilang termasuk karya yang ditulis sebelum "Oratio ad Graecos" yang membandingkan hakikat manusia dengan hakikat binatang, dan sebuah "Problematon biblion" yang bertujuan menunjukkan kompilasi perkataan-perkataan Kitab Suci yang tidak jelas asalnya.
Teologi.
Permulaan teologi Tatian adalah monoteisme yang kaku sebagai sumber kehidupan moral. Asalnya jiwa manusia memiliki iman kepada satu Allah, tetapi hilang dengan kejatuhan dalam dosa. Akibatnya manusia terbenam dalam kekuasaan roh jahat (demon) menjadi kesalahan politeisme yang menjijikkan. Dengan iman monoteistik jiwa manusia diselamatkan dari dunia materi dan kekuasaan demon, serta dipersatukan dengan Allah. Allah adalah roh ("pneuma"), tetapi bukan "pneuma" fisik maupun stoik, karena Ia adalah sendirian sebelum penciptaan, tetapi telah memiliki secara potensial di dalam diri-Nya seluruh penciptaan itu. Beberapa pakar menganggap teologi penciptaan Tatian sebagai permulaan pengajaran "ex nihilo" (penciptaan dari "ketiadaan").
Sarana penciptaan adalah "logika dinamik" ("dynamis logike"; "kekuatan yang dinyatakan dalam kata-kata"). Pada awalnya yang keluar dari Allah adalah Firman, yang sudah ada sejak semula, untuk menghasilkan dunia dengan menciptakan materi dari mana seluruh penciptaan akan dihasilkan. Penciptaan itu dipenetrasi oleh "pneuma hylikon", "roh dunia," yang menjadi biasa bagi malaikat, bintang-bintang, manusia, binatang dan tumbuhan. Spirit dunia ini lebih rendah dari "pneuma" ilahi, dan menjadi "psyche" atau "jiwa" (""soul"") dalam manusia, sehingga pada sisi material dan dalam jiwanya manusia tidak berbeda secara esensial dari binatang; meskipun pada saat yang sama ia dipanggil kepada persekutuan unik dengan roh ilahi, yang mengangkatnya di atas semua binatang. Roh ini adalah gambar Allah pada manusia, dan menjadi penyebab kekekalan manusia.
Anak sulung roh ini jatuh, dan menyebabkan yang lain ikut jatuh, sehingga dari sini asalnya demon (roh-roh jahat). Kejatuhnan roh dibawa oleh keinginannya untuk memisahkan manusia dari Allah, supaya ia tidak melayani Allah, melainkan roh-roh jahat itu. Namun, manusia akibat kejatuhan ini kehilangan harkat berkatnya dan jiwanya ditinggalkan oleh roh ilahi, dan terggelam ke dalam bulatan materi ("material sphere"), di mana hanya sisa-sisa Allah yang pudar masih hidup.
Karena manusia jatuh dengan kebebasan, maka dengan kebebasan ia dapat kembali kepada Allah. Roh menyatukan jiwa-jiwa orang-orang yang hidup saleh; melalui para nabi Ia mengingatkan manusia akan gambar Allah yang hilang. Meskipun Tatian tidak menyebut nama Yesus, doktrin keselamatannya menjelma dalam Kristologinya.

</doc>
<doc id="1179752" url="?curid=1179752" title="Mikrometeorit">
Mikrometeorit

Mikrometeorit adalah partikel luar bumi dengan ukuran antara 50 µm hingga 2 mm yang terkumpul di permukaan Bumi. Mikrometeorit adalah mikrometeoroid yang berhasil memasuki atmosfer Bumi. Partikel ini tidak sama dengan meteorit karena lebih kecil, lebih banyak, komposisinya berbeda, dan merupakan bagian dari debu kosmik, yang juga meliputi partikel debu antarplanet yang lebih kecil. Mikrometeorit memasuki atmosfer Bumi dengan kecepatan tinggi (paling tidak 11 km/d) dan mengalami pemanasan akibat friksi dan kompresi atmosfer. Massa mikrometeorit bervariasi antara 10 hingga 10 g. 
Istilah "mikro-meteorit" pertama kali dicetus oleh Fred Lawrence Whipple untuk mendeskripsikan objek seukuran debu yang jatuh ke Bumi.

</doc>
<doc id="1179753" url="?curid=1179753" title="Tuas thrust">
Tuas thrust

Tuas dorong atau tuas thrust ditemukan di kokpit dari pesawat, dan digunakan oleh pilot, kopilot, atau autopilot untuk mengontrol dorong output dari mesin pesawat.
Dalam pesawat multi-mesin, masing-masing tuas dorong menampilkan nomor mesin dari kontrol mesin itu. Biasanya, ada satu tuas dorong untuk setiap mesin. Tuas dorong biasanya ditemukan di konsol tengah pesawat, atau di dashboard pesawat yang lebih kecil.
Untuk pesawat yang dilengkapi dengan dorong reversers, kontrol untuk setiap reverser dorong biasanya ditemukan berdekatan dengan mesin yang sesuai tuas dorong itu.
Posisi masing-masing tuas dapat dijelaskan oleh sudut saat ditunjukkan. Hal ini disebut sebagai Throttle Lever Angle atau TLA. Semakin besar TLA, semakin besar daya dorong mesin.
Referensi.
pengaruh pendidikan pelatihan dan keselamatan kesehatan kerja terhadap kinerja karyawan 

</doc>
<doc id="1179760" url="?curid=1179760" title="Codex Bobbiensis">
Codex Bobbiensis

Codex Bobiensis (k) adalah naskah Alkitab dalam bahasa Latin yang tidak lengkap. Secara khusus, merupakan contoh suatu Alkitab "Vetus Latina", jenis yang digunakan dari abad ke-2 sampai diterbitkannya terjemahan Latin karya Hieronimus, "Vulgata", pada abad ke-5. Naskah yang ada memuat bagian dari Injil Markus (Markus 8 sampai Markus 16 dengan "penutup pendek", yaitu ) dan Injil Matius (Matius 1 sampai 15, yaitu ). Urutan bukunya mungkin: Injil Yohanes, Injil Lukas, Injil Markus, Injil Matius.
Sejarah.
Berasal dari Afrika Utara, dan bertarikh abad ke-4 atau ke-5. Kemudian dibawa ke biara di Bobbio, Italia utara. Secara tradisional dianggap milik St. Columban, yang meninggal di biara yang didirikannya tersebut pada tahun 615. Sekarang disimpan di perpustakaan nasional di Turin, Italia. 
Ciri tulisan.
Para peneliti, membandingkan "Codex Bobiensis" dengan kutipan dari terbitan Cyprian dari abad ke-3, berpikir bahwa naskah ini merupakan salah satu halaman dari Alkitab yang biasa digunakan oleh Cyprian ketika menjadi uskup di Carthage.
Penelitian paleografik menentukan bahwa naskah merupakan salinan tulisan papirus dari abad ke-2. "Codex Bobiensis" adalah satu-satunya salinan yang diketahui memiliki tambahan "penutup pendek" pada Markus 16:9, tetapi tidak memiliki "penutup panjang" sampai yang ada pada kebanyakan naskah kuno, dan merupakan ciri indikatif jenis teks Bizantin. Jadi merupakan satu-satunya contoh "penutup pendek" yang langsung ditambahkan setelah .
Naskah bahasa Latin dari codex ini merupakan jenis teks Barat dalam resensi "Afra".
Ciri naskah.
Pada terdapat ἐξελεύσονται ("akan keluar") bukannya ἐκβληθήσονται ("akan dibuang/dilemparkan"). Varian ini hanya didukung oleh dua naskah Yunani "Codex Sinaiticus", "Codex Climaci Rescriptus", dan oleh "syr", "arm", "Diatessaron".
Pada terdapat tulisan yang tidak lazim:
ab osteo? Subito autem ad horam tertiam tenebrae diei factae sunt per totum orbem terrae, et descenderunt de caelis angeli et surgent (-ntes?, nte eo?, surgit?) in claritate vivi Dei (viri duo? + et) simul ascenderunt cum eo, et continuo lux facta est. Tunc illae accesserunt ad monimentum.
"Codex Bobiensis" mendorong spekulasi bahwa Injil Markus asalnya ditulis dalam bahasa Latin bukan dalam bahasa Yunani. Merupakan salah satu contoh tertua Injil Markus dan Markus dikabarkan pergi ke Afrika (terutama Aleksandria) setelah menulis Injilnya (kemungkinan di Roma).

</doc>
<doc id="1179766" url="?curid=1179766" title="Satelit iregular">
Satelit iregular

Dalam ilmu astronomi, satelit iregular adalah satelit alami yang mengikuti orbit yang jauh, terinklinasi, dan seringkali eksentrik dan retrograd. Satelit semacam ini diyakini ditarik oleh planet mereka dari orbit heliosentris, tidak seperti satelit regular yang terbentuk "in situ". Menurut teori alternatif, satelit iregular berasal dari sabuk Kuiper, namun pernyataan ini tidak didukung oleh bukti pengamatan.
Sejauh ini 113 satelit iregular telah ditemukan, dan semuanya mengorbit empat raksasa planet (Yupiter, Saturnus, Uranus, dan Neptunus).

</doc>
<doc id="1179769" url="?curid=1179769" title="Ekuinoks">
Ekuinoks

Ekuinoks terjadi dua kali setahun (sekitar 20 Maret dan 22 September) ketika sumbu Bumi tidak terinklinasi terhadap Matahari, dan pusat Matahari berada di bidang yang sama dengan khatulistiwa Bumi. Istilah "ekuinoks" dapat pula digunakan untuk arti yang lebih luas, yaitu tanggal saat peristiwa semacam ini terjadi. 
Nama "ekuinoks" berasal dari bahasa Latin "aequus" (yang berarti sama) dan "nox" (yang bermakna malam), karena selama ekuinoks, panjang siang dan malam sama.

</doc>
<doc id="1179770" url="?curid=1179770" title="Peta geologis">
Peta geologis

Peta geologis adalah peta yang dibuat dengan tujuan untuk menunjukkan kenampakan geologis. Satuan batuan dan strata geologis ditunjukkan dengan warna atau lambang untuk menunjukkan letaknya di permukan. Kenampakan struktural seperti patahan dan lipatan ditandai dengan lambang strike dan dip atau trend dan plunge yang memberi orientasi tiga dimensi.
Garis kontur stratigrafik dapat digunakan untuk menggambarkan permukaan stratum. Peta isopach merincikan variasi ketebalan satuan stratigrafis.

</doc>
<doc id="1179772" url="?curid=1179772" title="Hidrat">
Hidrat

Hidrat adalah istilah yang digunakan dalam kimia organik dan anorganik untuk menunjukkan bahwa suatu substansi mengandung air.
Kimia organik.
Dalam kimia organik, hidrat merupakan senyawa yang terbentuk dari penambahan air ke molekul lain. Misalnya, etanol (CH–CH–OH) dapat dianggap sebagai hidrat dari etena (CH=CH) karena terbentuk dari penambahan H ke satu C dan OH ke C yang lain. Contoh lain adalah kloral hidrat (CCl–CH(OH)) yang terbentuk dari reaksi antara air dengan kloral (CCl–CH=O).
Kimia anorganik.
Dalam kimia anorganik, hidrat adalah garam anorganik yang "mengandung molekul air yang tergabung dalam rasio yang tetap sebagai bagian penting dari kristal". 

</doc>
<doc id="1179778" url="?curid=1179778" title="Ariel (satelit)">
Ariel (satelit)

Ariel adalah satelit terbesar keempat di antara 27 satelit Uranus. Ariel mengorbit dan berotasi di bidang khatulistiwa Uranus, yang hampir tegak lurus terhadap orbit Uranus, sehingga mengalami siklus musim yang ekstrem.
Satelit ini ditemukan pada Oktober 1851 oleh William Lassell, dan dinamai dari tokoh dalam sastra, Ariel. Hingga tahun 2012, sebagian besar pengetahuan tentang Ariel didapat dari wahana "Voyager 2", yang pada tahun 1986 berhasil memetakan 35% permukaannya. Saat ini belum ada rencana untuk mengirim wahana yang akan mempelajari satelit ini secara lebih rinci.
Setelah Miranda, Ariel adalah satelit terkecil kedua di antara lima satelit utama Uranus, dan merupakan yang terdekat kedua dari Uranus. Satelit ini diyakini terdiri atas es dan bebatuan. Seperti satelit Uranus lainnya, Ariel kemungkinan besar terbentuk dari piringan akresi yang mengelilingi Uranus setelah pembentukannya dan, seperti satelit besar lainnya, satelit ini kemungkinan terdiferensiasi, dengan inti berbatu yang dikelilingi oleh mantel es.
Penemuan dan penamaan.
Satelit ini ditemukan tanggal 24 Oktober 1851 oleh William Lassell dan namanya diambil dari nama roh langit dalam puisi naratif karya Alexander Pope, "The Rape of the Lock", dan roh pelayan dalam komedi karya Shakespeare, "The Tempest".
Ariel ditemukan pada hari yang sama dengan ditemukannya Umbriel oleh Lassell. Meskipun William Herschel, yang menemukan dua satelit terbesar Uranus, Titania dan Oberon tahun 1787, mengklaim telah mengamati empat satelit tambahan, tapi hal itu tidak pernah terbukti dan keempat objek tersebut diduga tidak benar.
Nama semua satelit Uranus diambil dari karakter-karakter ciptaan William Shakespeare atau Alexander Pope. Nama keempat satelit Uranus kemudian diketahui adalah usul dari John Herschel tahun 1852 atas permintaan Lassell. Satelit ini juga disebut Uranus I.
Orbit.
Di antara lima satelit besar Uranus, Ariel adalah satelit kedua terdekat dengan Uranus, dengan mengorbit pada jarak sekitar 190.000 km. Orbit Ariel memiliki eksentrisitas yang kecil dan berinklinasi relatif sangat kecil terhadap ekuator Uranus. Periode orbitnya sekitar 2,5 hari bumi, sama dengan periode rotasinya. Ini berarti bahwa salah satu sisi satelit selalu menghadap ke planet, suatu kondisi yang disebut penguncian pasang surut. Orbit Ariel sepenuhnya berada dalam magnetosfer Uranus. Hemisfer Ariel yang menghadap ke luar dari arah orbitnya sering ditabrak oleh plasma magnetosfer yang berotasi bersama-sama dengan planet.

</doc>
<doc id="1179796" url="?curid=1179796" title="Belize Defence Force FC">
Belize Defence Force FC

Belize Defence Force Football Club adalah tim sepak bola profesional asal Belize yang bermukim di San Ignacio, Cayo dan kini berkompetisi di Premier League of Belize.
Tim memainkan laga kandang mereka di Norman Broaster Stadium.
Skuat.
 

</doc>
<doc id="1179805" url="?curid=1179805" title="Juventus (Belize)">
Juventus (Belize)

Juventus adalah tim sepak bola profesional asal Belize yang kini berkompetisi di Premier League of Belize. Tim memainkan laga kandang mereka di Orange Walk People's Stadium.
Tim menjadi 1 dari 5 tim asal Belize yang pernah berkompetisi di Liga Champions CONCACAF dan menjadi satu-satunya tim asal Belize yang mampu memenangkan pertandingan mereka, terakhir mereka mengalahkan Olympia 4-1.

</doc>
<doc id="1179809" url="?curid=1179809" title="Williardi Wizard">
Williardi Wizard

Kombes. Pol. Williardi Wizard () adalah seorang perwira menengah Kepolisian Republik Indonesia (Polri). Ia pernah menjabat sebagai Kepala Kepolisian Resor (Kapolres) Jakarta Selatan.
Riwayat.
Kehidupan.
Williardi Wizard yang lahir di Sibolga pada 22 Maret 1960 itu merupakan putra dari perantau Minangkabau asal Kampuang Dusun II, Jorong Cacangtinggi, Tiku Utara, Tanjung Mutiara, Agam, Sumatera Barat, yang bermukim di Sibolga, Sumatera Utara. Namun masa kecilnya banyak dihabiskan di Tanjuangaua, Balai Gadang, Koto Tangah, Padang, Sumatera Barat, ketika ibunya mengajar di SD Negeri Tanjungaua (sekarang SDN No 16 Balaigadang), Padang, dan di Tiku pada tahun 70-an.
Karena kepeduliannya pada kampung halaman, Williardi yang akrab dipanggil Willy itu diangkat menjadi penghulu kaum di kampungnya, Tiku, Agam.
Williardi menikah dengan seorang wanita bernama Novarina.
Pendidikan.
Williardi menempuh pendidikan dasar di SD Negeri Tanjungaua (sekarang SDN No 16 Balaigadang) pada tahun 70-an, namun tidak sampai tamat karena ia pindah ke Tiku. Di kampung halamannya inilah Williardi menamatkan SD dan SMP, dan kemudian pindah ke Jakarta meneruskan pendidikan ke jenjang SMA. Setelah tamat SMA, Wiliardi masuk ke Akademi Kepolisian (Akpol) yang berhasil diselesaikannya pada tahun 1984.
Karier.
Sebelum menjabat Kapolres Jakarta Selatan, Williardi Wizar pernah bertugas di Sumatera Barat sebagai Kasat Serse Kapolresta Padang (sekarang Poltabes Padang) sekitar tahun 1995, serta Wakapolres Pesisir Selatan dan tak lama kemudian ia dipercaya menjabat Kepala Bidang (Kabid) Telematika Polda Sumbar.
Kasus pembunuhan Nasrudin Zulkarnaen.
Nama Williardi Wizard menjadi perhatian publik karena keterkaitan dirinya dalam kasus pembunuhan Direktur PT. Putra Rajawali Banjaran, Nasrudin Zulkarnaen. Dalam persidangan ia dengan berani mencabut semua pernyataannya di BAP terhadap penahanan Antasari Azhar yang dituduh sebagai otak pembunuhan Nasrudin. Williardi mengungkap semua dibuat atas dasar rekayasa penyidik polisi.

</doc>
<doc id="1179827" url="?curid=1179827" title="Air limbah">
Air limbah

Air limbah adalah air yang telah mengalami penurunan kualitas karena pengaruh manusia. Air limbah perkotaan biasanya dialirkan di saluran air kombinasi atau saluran sanitasi, dan diolah di fasilitas pengolahan air limbah atau septic tank. Air limbah yang telah diolah dilepaskan ke badan air penerima melalui saluran pengeluaran. Air limbah, terutama limbah perkotaan, dapat tercampur dengan berbagai kotoran seperti feses maupun urin.
Sistem pembuangan air adalah infrastruktur fisik yang mencakup pipa, pompa, penyaring, kanal, dan sebagainya yang digunakan untuk mengalirkan air limbah dari tempatnya dihasilkan ke titik di mana ia akan diolah atau dibuang. Sistem pembuangan air ditemukan di berbagai tipe pengolahan air limbah, kecuali septic tank yang mengolah air limbah di tempat.
Asal.
Air limbah dapat dihasilkan dari: 
Komposisi air limbah.
Komposisi air limbah bisa sangat bervariasi. Berikut adalah daftar yang mungkin menjadi komponen penyusun air limbah dalam suatu waktu: 
Indikator kualitas air limbah.
Setiap bahan yang mampu dioksidasi yang ada di saluran air atau air limbah industri akan dioksidasi secara biokimia oleh bakteria, atau secara kimiawi. Akibatnya adalah kadar oksigen di dalam air akan berkurang. Secara umum, reaksi biokimia oksidasi adalah sebagai berikut:
Konsumsi oksigen oleh bahan kimia yang tereduksi seperti sulfida dan nitrit, adalah sebagai berikut:
Karena semua saluran air secara alami mengandung bakteri dan nutrisi, hampir semua komponen sampah yang masuk akan mengalami reaksi biokimia seperti di atas. Reaksi biokimia tersebut adalah yang diteliti di laboratorium sebagai kebutuhan oksigen biologis (BOD). Berbagai bahan kimia juga mampu bereaksi akibat bahan oksidator kuat dan reaksi kimia ini diukur di dalam laboratorium sebagai kebutuhan oksigen kimiawi (COD). Baik uji BOD maupun COD adalah ukuran efek pengurangan kadar oksigen akibat kontaminasi sampah. Keduanya diadopsi sebagai ukuran efek polusi terhadap lingkungan, karena kadar oksigen yang berkurang meyebabkan makhluk hidup yang biasa hidup di air, menjadi semakin sulit ditemukan.
Indikator lainnya yang juga digunakan yang merupakan indikator yang terihat sebagai hasil reaksi maupun kondisi awal air limbah seperti temperatur, pH, kadar garam, kadar logam berat, kadar bahan padat terlarut, tingkat kejernihan air, bau, dan sebagainya.

</doc>
<doc id="1179844" url="?curid=1179844" title="Satelit Saturnus">
Satelit Saturnus

Satelit-satelit Saturnus adalah satelit alami yang mengelilingi planet Saturnus. Satelit ini ukurannya bervariasi antara kurang dari 1 km hingga lebih besar dari planet Merkurius. Saturnus memiliki 62 satelit, dengan 53 di antaranya telah dinamai dan hanya 13 di antaranya memiliki diameter lebih besar dari 50 kilometer. Tujuh satelit cukup besar sehingga bersifat elipsoidal. Beberapa satelit terpenting Saturnus adalah Titan, satelit terbesar kedua di Tata Surya dengan atmosfer mirip Bumi yang kaya akan nitrogen dan bentang alam yang berisi danau-danau hidrokarbon dan jaringan sungai kering, dan Enceladus, yang mengeluarkan gas dan debu dan mungkin memiliki air di wilayah kutub selatannya.

</doc>
<doc id="1179877" url="?curid=1179877" title="INS Vikrant">
INS Vikrant

INS "Vikrant" (Sansekerta: berani) adalah kapal induk kelas Vikrant dibangun oleh Cochin Shipyard Limited untuk Angkatan Laut India dan merupakan kapal induk pertama yang dibangun oleh India. Kapal Induk INS Vikrant dengan bobot 40.000 ton, menjalani uji coba intensif hingga 2016 sebelum resmi dimasukkan ke armada Angkatan Laut India pada 2018. Saat INS Vikrant beroperasi penuh tahun 2018, India akan menjadi negara kelima yang telah merancang dan membangun kapal induk sendiri, bergabung dengan klub elite meliputi: Inggris, Perancis, Rusia dan Amerika Serikat.
INS Vikrant nantinya akan memiliki panjang 260 meter dan lebar 60 meter. Proses pembuatan kapal mulai dari desain hingga penyelesaian tahap akhir, dikerjakan di dalam negeri dengan bahan besi kualitas tinggi yang diproduksi perusahaan milik negara. Peluncuran hari Senin menandai selesainya tahap pertama pembuatan INS Vikrant. Kapal ini akan kembali masuk galalangan untuk menjadi proses penyelesaian</ref>.
INS Vikrant mampu mengangkut sekitar 30 pesawat tempur, dilengkapi dua landasan take off STOBAR (Short Take-Off But Arrested Recovery) konfigurasi ski-jump, serta satu fasilitas landing (landing strip) dengan tiga kabel penahan laju pesawat. Deck kapal didisain untuk mengakut sebagian besar (20 unit) Mig-29K atau HAL Tejas Mark 2 (naval variant), serta 10 helikopter Kamov Ka-31 atau Westland Sea King. Helikopter Ka-31 akan membawa peralatan airborne early warning (AEW) role dan Sea King menyiapkan kemampuan anti-submarine warfare (ASW).
Kapal Induk ini digerakkan oleh 4 mesin General Electric LM2500 ditambah 2 shaft gas turbines, untuk menghasilkan tenaga 80MW yang bisa mendatangkan kecepatan 26 sampai 30 knot untuk INS Vikrant.

</doc>
<doc id="1179895" url="?curid=1179895" title="América Mineiro">
América Mineiro

América Futebol Clube (dikenal sebagai América Mineiro atau hanya América) adalah tim sepak bola profesional asal Brasil yang bermukim di Belo Horizonte, Minas Gerais dan kini berkompetisi di Campeonato Brasileiro Série B.
Tim memainkan laga kandang mereka di Estádio Independência yang berkapasitas 23,018 penonton.
Tim didirikan pada 30 April 1912.
Sejarah.
Pada 30 April 1912, sebuah kelompok sepak bola asal Belo Horizonte menidirikan tim sepak bola resmi. Di pertemuan direksi untuk pertama kalinya, direksi tim menyepakati nama tim adalah América Foot-Ball Club, dan seragam tim berwarna putih-hijau. Pertandingan pertama mereka dimainkan di stadion Walikota. Pada 1913, América dan Minas Gerais Futebol Clube merger dan mengubah warna seragam tim menjadi hijau, putih dan hitam. Antara 1916 sampai 1925, tim menjuarai kejuaraan Daerah secara berturut-turut.
Pada 1933, tim mengubah warna seragam mereka menjadi merah dan putih. Pada 1943, tim kembali ke warna seragam semula. Di 1948, América berhasil menjuarai kejuaraan provinsi untuk pertama kalinya.
Pada 1997, América berhasil menjuarai Série B untuk pertama kalinya, Pada 2000, tim berhasil menjuarai Copa Sul-Minas edisi perdana, mengalahkan EC Cruzeiro di partai final. Pada 2004, setelah performa yang buruk di liga, tim degradasi ke Campeonato Brasileiro Série C, di akhir musim dan di musim 2007, tim finis paling bawah di Campeonato Mineiro dan degradasi ke Divisi Dua Kejuaraan Miniero. América Miniero berhasil menjuarai Série C di musim 2009 setelah berhasil mengalahkan ASA di final.
Skuat terkini.
Sejak Mei 2013.
Pemain dengan kewarganegaraan ganda:
Pemain dari tim muda yang promosi ke tim utama:
Derby dan Rivalitas.
Rival terbesar América Miniero adalah EC Cruzeiro dan Atlético Mineiro. Pertandingan derby antara América Miniero dan Atlético Mineiro dikenal sebagai "O Clássico das Multidões" (Derby Misa), dan laga pertamanya dilangskungkan pada 15 November 1913 dalam sebuah pertandingan persahabatan dan berakhir imbang 1-1.

</doc>
<doc id="1179929" url="?curid=1179929" title="Kuku Ku">
Kuku Ku

Kuku Ku adalah album penyanyi cilik Chiquita Meidy yang diproduksi oleh Supranada Abadi Record.

</doc>
<doc id="1179938" url="?curid=1179938" title="Rame-Rame">
Rame-Rame

Rame Rame adalah album perdana dari penyanyi grup anak Trio Kwek Kwek yang dirilis pada tahun 1993.

</doc>
<doc id="1179944" url="?curid=1179944" title="Avaí Futebol Clube">
Avaí Futebol Clube

Avaí Futebol Clube () adalah tim sepak bola profesional asal Brasil yang bermukim di Florianópolis, Santa Catarina dan kini berkompetisi di Campeonato Brasileiro Série B. Tim berdiri pada 1 September 1923. Tim memainkan laga kandang mereka di Estádio Aderbal Ramos da Silva yang berkapasitas 17,800 penonton. Seragam kandang mereka adalah baju bergaris biru dan putih, suporter terkenal dari tim ini adalah petenis Gustavo Kuerten.
Sejarah.
Tim berdiri setelah seorang pengusaha bernama Amadeu Horn memberikan sebuah seragam khusus kepada sekelompok anak muda. Dan anak muda ini bertanding melawan Humaitá, dan berhasil memenangkan pertandingan tersebut. Pada tanggal 1 September 1923, di kediaman Amadeu horn, tim berdiri dengan nama Avahy Football Club. Pada tahun berikutnya, mereka berhasil menjuarai Kejuaraan Negara Bagian Santa Catarina.
Avai telah berpatisipasi di Divisi Satu Brasil sebanyak enam kali, yaitu di musim 1974, 1976, 1977, 1979, 2009 dan 2010. Di musim 1998, tim berhasil menjuarai Divisi Tiga Brasil. Dari musim 1999 sampai 2008, mereka bermain di Série B dengan hasil terbaik mereka di musim 2001 dan 2004 dengan finis di Empat besar (namun tidak dapat dipromosikan ke Divisi Satu Brasil karena waktu itu hanya 2 tim teratas yang dapat promosi).
Di musim 2008, tim finisi di urutan ketiga dan promosi ke Série A. Di musim berikutnya, tim finis di posisi keenam sehingga tim lolos ke Copa Sudamericana 2010. Avaí mengoleksi titel Kejuaraan Negara Bagian Santa Catarina dengan total 16 titel, unggul 1 diatas Figueirense dengan 15 titel.
Skuat terkini.
"Sejak 22 Juni 2013."
Pemain dengan kewarganegaraan ganda
Rivalitas.
Rival utama dari Avaí Futebol Clube adalah Figueirense.

</doc>
<doc id="1179947" url="?curid=1179947" title="Abdulkadir Widjojoatmodjo">
Abdulkadir Widjojoatmodjo

Raden Abdulkadir Widjojoatmodjo () adalah seorang Belanda-Indonesia dari Jawa, tentara dan diplomat.
Karier.
Dia menghadiri sekolah Belanda dan mengikuti pelatihan Indologis di Universitas Leiden di bawah Christiaan Snouck Hurgronje yang merekomendasikan dia kepada Dewan Homegrown. Di sana ia bekerja sebagai administrator. Pada tahun 1919 ia menjadi sekretaris kedutaan besar Belanda di Jeddah di Kerajaan Arab Saudi sejak 1916. Pada tahun 1932 ia menjadi wakil konsul di Mekkah dan karenanya wakil Belanda tertinggi. Tepat sebelum pecahnya Perang Dunia II ia adalah seorang pegawai senior di New Guinea.
Dari bulan Maret 1944 ia adalah seorang konsultan dalam pelayanan umum Letnan Gubernur Jenderal Hubertus van Mook bahwa pemerintah Belanda dari luar Hindia Belanda mencoba untuk memulihkan dengan Belanda Nederlansch Indies Civil Administration (NICA), dari 1946 Sekutu Militer Administrasi Sipil Urusan Cabang (AMACAB) dan setelah kepergian pasukan Inggris Departemen Administrasi Temporary). Dia sementara ketika Van Mook masih pada akhir perang, tokoh otoritas tertinggi di Belanda Hindia Belanda di Brisbane. Dia juga memainkan peran dalam pemulihan otoritas di India timur. Dia diangkat penduduk (sebagai kolonel dalam KNIL) dari Maluku.
Perang kemerdekaan Indonesia.
Dia memainkan peran aktif dalam persiapan untuk perubahan konstitusi dan dibentuk pada tahun 1946 di Indonesia Serikat Sekretaris Negara untuk urusan umum. Akhir 1947, dia bertindak Gubernur Jenderal Hindia Belanda. Dia adalah utusan delegasi Belanda yang dipimpin oleh PBB menegosiasikan kemerdekaan Indonesia.
Perjanjian Renville.
Dalam perundingan Renville, Abdulkadir adalah utusan delegasi dari pihak Belanda. Abdulkadir yang menandatangani perjanjian ini mewakili pihak Belanda.
Pembentukan Negara Pasundan.
Abdulkadir yang menjabat sebagai Recomba (gubernur) Jawa Barat mengambil prakarsa mengadakan konferensi yang pertama tanggal 12-19 Oktober 1947. Dia mengundang sebagai peserta konferensi eks residen republik di Bogor R.A.A Hilman Djojodiningrat yang ditunjuk sebagai ketua.
Setelah Perang Kemerdekaan Indonesia.
Setelah kemerdekaan Indonesia, ia terus tinggal di sana. Dia diperlakukan seperti paria dan beremigrasi ke Belanda tahun 1951. Dia meninggal pada tahun 1992 di Den Haag dan kemudian dimakamkan di makam keluarga di Karanganyar.
Penghargaan.
Widjojoatmodjo adalah Knight di Orde Singa Belanda dan Orde Gajah Putih.

</doc>
<doc id="1180018" url="?curid=1180018" title="Distrik Minh Long">
Distrik Minh Long

Minh Long () merupakan sebuah distrik ("huyện") di provinsi Quang Ngai, wilayah Pusat Pesisir Selatan, Vietnam.
Pada tahun 2003, distrik ini memiliki populasi sebesar 14,634 jiwa. Distrik ini memiliki area seluas 216 km². Distrik ini berpusat di Long Hiep. 

</doc>
<doc id="1180022" url="?curid=1180022" title="Distrik Mộ Đức">
Distrik Mộ Đức

Mộ Đức () merupakan sebuah distrik ("huyện") di provinsi Quang Ngai, wilayah Pusat Pesisir Selatan, Vietnam. Pada tahun 2003, distrik ini memiliki populasi sebesar 140,133 jiwa. Distrik ini memiliki area seluas 212 km². Distrik ini berpusat di Mo Duc.

</doc>
<doc id="1180024" url="?curid=1180024" title="Distrik Nghĩa Hành">
Distrik Nghĩa Hành

Nghĩa Hành () merupakan sebuah distrik ("huyện") di provinsi Quang Ngai, wilayah Pusat Pesisir Selatan, Vietnam. Pada tahun 2003, distrik ini memiliki populasi sebesar 98,156 jiwa. Distrik ini memiliki area seluas 234 km². Distrik ini berpusat di Cho Chua. 

</doc>
<doc id="1180029" url="?curid=1180029" title="Spesiasi alopatrik">
Spesiasi alopatrik

Spesiasi alopatrik (dari bahasa Yunani Kuno allos, "lainnya" + bahasa Yunani patris, "tanah air) atau spesiasi geografis adalah spesiasi yang berlangsung ketika populasi spesies yang sama terisolasi satu sama lain hingga tak terjadi pertukaran gen. Hal ini dapat diakibatkan oleh persebaran penduduk atau perubahan geografis seperti pembentukan pegunungan, pulau, atau kegiatan manusia berskala besar (seperti pengembangan agrikultur dan teknik sipil). Populasi yang terpisah tersebut kemudian saling menjauh secara genotip atau fenotip karena menghadapi tekanan seleksi yang berbeda, mengalami hanyutan genetik yang berbeda, dan kemunculan mutasi yang berbeda di lungkang gen masing-masing populasi. Seiring berjalannya waktu, populasi yang terpisah akan berevolusi dan mengembangkan karakter yang berbeda. Bila batas geografis nantinya hilang, anggota kedua populasi mungkin sudah tak mampu berkawin, sehingga keduanya telah menjadi spesies yang berbeda.

</doc>
<doc id="1180037" url="?curid=1180037" title="Wabah penyakit kulit Quảng Ngãi">
Wabah penyakit kulit Quảng Ngãi

Wabah penyakit kulit Quảng Ngãi merupakan sebuah wabah penyakit kulit misterius yang menyebar di distrik Ba Tơ, provinsi Quảng Ngãi, Vietnam pada bulan April 2012. Wabah ini menewaskan 19 orang, sementara lebih dari 170 orang lainnya dinyatakan belum pulih. Awalnya para korban hanya mengalami gatal-gatal di kaki dan tangan namun kemudian korban bisa mengalami gangguan hati dan gagal organ. Penyakit ini diperkirakan pertama kali muncul antara April hingga Desember 2011.
Wakil Menteri Kesehatan Nguyen Thanh Long kepada para wartawan mengatakan pihaknya akan meminta bantuan Organisasi Kesehatan Dunia dan para pakar penyakit menular dari Amerika Serikat. Nguyen Thanh Long menjelaskan pemerintah telah mengambil berbagai langkah untuk mengurangi tingkat kematian akibat penyakit ini.
Sekitar sembilan dari 10 korban mengalami gangguan hati yang serius, namun penyakit ini tidak menular kecuali ada kontak langsung dengan kulit yang mengalami luka.

</doc>
<doc id="1180043" url="?curid=1180043" title="Lumban Binanga, Laguboti, Toba Samosir">
Lumban Binanga, Laguboti, Toba Samosir

Lumban Binanga merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Laguboti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Desa ini merupakan tempat asal marga Hutajulu.

</doc>
<doc id="1180044" url="?curid=1180044" title="Distrik Ba Tơ">
Distrik Ba Tơ

Ba Tơ () merupakan sebuah distrik ("huyện") di provinsi Quang Ngai, wilayah Pusat Pesisir Selatan, Vietnam. Pada tahun 2003, distrik ini memiliki populasi sebesar 47,268 jiwa. Distrik ini memiliki area seluas 1,133 km². Distrik ini berpusat di Ba To. 
Pada bulan April 2012, telah dilaporkan bahwa sebuah wabah penyakit fatal tidak diketahui di seluruh Ba Tơ. Lihat Wabah penyakit kulit Quảng Ngãi untuk lebih lengkapnya.

</doc>
<doc id="1180054" url="?curid=1180054" title="Kladogenesis">
Kladogenesis

Kladogenesis adalah proses evolusi yang menyebabkan pemisahan spesies dalam pohon filogenetik. Peristiwa ini biasanya terjadi ketika beberapa organisme berada di wilayah yang baru dan jauh atau saat peristiwa lingkungan menyebabkan kepunahan dan membuka relung ekologi baru bagi mereka yang bertahan. Contoh kladogenesis adalah beberapa organisme liar yang mencapai Kepulauan Hawaii melalui arus dan angin samudra. Sebagian besar spesies di kepulauan tersebut tidak dapat ditemui di tempat lain di Bumi akibat pemisahan evolusioner.
Kladogenesis merupakan lawan dari anagenesis, yaitu perubahan gradual dalam spesies nenek moyang yang membuatnya digantikan oleh bentuk yang baru (dalam kata lain tidak ada "pemisahan" dalam pohon filogenetik).

</doc>
<doc id="1180055" url="?curid=1180055" title="Distrik Bình Sơn">
Distrik Bình Sơn

Bình Sơn () merupakan sebuah distrik ("huyện") di provinsi Quang Ngai, wilayah Pusat Pesisir Selatan, Vietnam. Distrik ini merupakan tempat lahir dari pimpinan gerilya anti-Perancis Truong Dinh. Pada tahun 2003, distrik ini memiliki populasi sebesar 177,943 jiwa. Distrik ini memiliki area seluas 464 km². Distrik ini berpusat di Chau O.

</doc>
<doc id="1180066" url="?curid=1180066" title="Liza Elly">
Liza Elly

Liza Elly Purnamasari () yang juga terpilih sebagai Miss Indonesia Earth pada tahun 2010 dan Puteri Indonesia Lingkungan 2011. Dan mewakili Indonesia pada kontes Miss International 2012.
Kehidupan pribadi.
Liza mengawali kariernya sebagai finalis dari majalah Aneka pada tahun 2004.
Ia juga merupakan mahasiswi Marketing Communication di STIKOM The London School of Public Relations Jakarta.
Kini ia telah menikah dengan pemeran Indonesia, Nicky Tirta pada tanggal 8 November 2012 di Gereja Protestan Indonesia Barat (GPIB) Imanuel, Jalan Merdeka Barat, Malang, Jawa Timur., dan kini telah dikaruniai seorang puteri yang bernama Nara Elina Tirtadjaja pada tanggal 27 Juli 2013 di Rumah Sakit Premier Bintaro, Tangerang.
Kontes kecantikan.
Miss Indonesia Earth 2010.
Liza memenangkan kontes kecantikan Miss Indonesia Earth 2010. Namun tanpa alasan yang jelas, ia yang harusnya mewakilkan Indonesia pada kontes Miss Earth 2010 yang diadakan di Nha Trang, Vietnam, digantikan oleh Jessica Aurelia Tji.
Puteri Indonesia 2011.
Liza kembali berkompetisi pada kontes nasional lainnya Puteri Indonesia pada tahun 2011 mewakili Jawa Timur.
Ia menempati posisi Runner-up I setelah Maria Selena dari Jawa Tengah menjuarai kontes tersebut.
Dan posisi tersebut menjadikannya sebagai Puteri Indonesia Lingkungan dan mewakili Indonesia pada kontes internasional Miss International pada tahun 2012.
Miss International 2012.
Liza berkompetisi di kontes Internasional Miss International 2012 yang dilangsungkan di Okinawa, Jepang. Namun ia tidak meraih posisi apapun meskipun diunggulkan, di mana kontes tersebut dijuarai oleh Ikumi Yoshimatsu dari Jepang.

</doc>
<doc id="1180072" url="?curid=1180072" title="Distrik Sơn Hà">
Distrik Sơn Hà

Sơn Hà () merupakan sebuah distrik ("huyện") di provinsi Quang Ngai, wilayah Pusat Pesisir Selatan, Vietnam. Pada tahun 2003, distrik ini memiliki populasi sebesar 64,398 jiwa. Distrik ini memiliki area seluas 750 km². Distrik ini berpusat di Di Lang.

</doc>
<doc id="1180106" url="?curid=1180106" title="Anagenesis">
Anagenesis

Anagenesis, juga disebut "perubahan filetik", adalah proses evolusi suatu spesies yang melibatkan seluruh populasi dan bukan merupakan proses percabangan (kladogenesis). Ketika mutasi telah menjadi stabil dalam suatu populasi sehingga terdiferensiasi dari populasi nenek moyangnya, spesies baru telah muncul. Intinya, seluruh populasi tersebut berbeda dengan populasi nenek moyangnya sehingga populasi nenek moyang dapat dianggap punah. Rangkaian spesies semacam itu secara kolektif dikenal dengan nama garis keturunan evolusioner.
Dari definisi ini, dapat dilihat bahwa perdebatan dapat muncul di antara para taksonom mengenai seberapa banyak perbedaan yang diperlukan untuk membuat suatu spesies menjadi spesies yang baru. 

</doc>
<doc id="1180113" url="?curid=1180113" title="Bertan">
Bertan

Bertan, bertam adalah tumbuhan dari jenis palem yang berguna di pedalaman Kalimantan. Oleh orang Dayak di Brunei Darussalam, dikenal dengan "kajatoa".
Deskripsi.
Bertan merupakan sejenis pohon palem dengan ukuran cukup besar, hidupnya merumpun, tingginya mencapai 20 m. Batangnya berduri, perbungaan terletak pada ujung batang, lurus ke atas dan mencapai 4 meter tingginya. Batangnya tegak, silinder, dan agak berduri. Bertan memiliki diameter batang antara 18–20 cm. Batang bertan didukung oleh akar tunjang yang lebih berbeda, ramping, panjang, dan lebih tinggi dari tanah yang merupakan ciri pembeda spesies ini. Daunnya besar, panjang mencapai 4 m, keseluruhannya datar, mengandung duri yang panjangnya 10–12 mm yang juga terdapat di tangkai daun dan tersusun teratur. Memiliki anak daun yang cukup banyak, antara daun yang satu dengan yang lain sama jaraknya. Bagian atas permukaan anak daun dilengkapi bulu. Anak daun tengah dan bawah berukuran 40–45 cm, panjang, dan yang teratas berukuran lebih kecil. Sekali berbunga, langsung mati. Bunga-bunganya berkayu, dan buahnya bersisik dan keras. Perbungaannya ini tegak, hingga mencapai 4 m. Buah berukuran 8–10 cm, panjang 5-5,5 cm, berbentuk segitiga, dan buahnya bersisik. Sisiknya berukuran kecil-kecil, banyak, panjangnya 1-3 mm, melebar, dan ada bagian yang polos warnanya. Buahnya seperti salak, bersisik, terbagi menjadi 6 sisi, 3 berukuran lebih pendek yang berdekatan dengan pusat buah. Bijinya lapuk berrongga, ditandai dengan 6 alur, 3 alur lebih dalam lapuknya. Dinding perikarp 5–6 mm, tebal keseluruhannya, tebal, dan endokarp berukuran 15 mm.
Habitat, persebaran & ekologi.
Bertan dijumpai di Kalimantan Utara dan Kalimantan Timur pada daerah-daerah cukup di dataran rendah. Di Kalimantan, bertan ditemukan pula di Kalimantan Tengah. Di Gunung Lumut, misalnya, ditemukan di lereng punggung bukit yang menuju puncak gunung yakni pada ketinggian 750 mdpl. Di sana, populasi bertan terbatas. Odoardo Beccari menemukan bertan di Borneo terutama di tepi Rejang Atas, Kayan, Punan, dan umum ditanam dekat-dekat rumah warga untuk diambil sagunya. Ia menemukan tumbuhan ini di Sungai Brunei dekat Pulau Burung, Sungai Lupar. Oleh orang-orang Dayak di Brunei Darussalam, dikenal dengan "kajatoa", yang hal ini juga dibenarkan oleh Karel Heyne. Walaupun, sering ditanam di sekitar rumah, spesies ini juga melimpah di alam.
Bertan tumbuh melalui biji dan tumbuh dengan kecepatan pertumbuhan yang lumayan cepat. Dalam waktu 5 tahun, ia dapat berbunga dan mekar apabila keadaan tanah baik.
Kegunaan.
Bertan yang dikenal pula dengan kajatoa amat dikenal oleh penduduk Kalimantan Timur & Utara karena beberapa bagian dipakai oleh orang setempat. Orang-orang Dayak sekitar memakan sagu dari batang tersebut, karena mereka tidak menanam padi dan mengambil makanan pokok dari hasil hutan. Adapun, oleh orang Punan tumbuhan ini setengah-dibudidayakan. Bertan dimakan untuk menggantikan beras yang dianggap kurang mencukupi oleh Suku Punan. Ini dimakan untuk menggantikan beras, dan biasanya dimakan bersama dengan ubi kayu. Heyne menceritakan, setelah tumbuhan berusia 5 tahun dan sesudah berbunga, hendaknya tumbuhan ini harus ditebang. Pati dari bertan menurut Odoardo Beccari ("Wanderings in the greats forest of Borneo" (1904) London:Constable) lebih baik daripada sagu ("Metroxylon sagu") dan biasanya dimakan bersamaan dengan sari bunga kecubung ("Datura metel"). Daun bertan dipergunakan sebagai atap dan dinding rumah, sementara akar tunjangnya dirakit sebagai lantai. Tulang-tulang anak daun sering dipakai untuk peluru sumpit atau anak anak panah untuk menangkap ikan.

</doc>
<doc id="1180123" url="?curid=1180123" title="Gradualisme filetik">
Gradualisme filetik

Gradualisme filetik adalah model evolusi yang menjelaskan bahwa sebagian besar spesiasi bersifat lambat, seragam, dan berangsur-angsur. Seluruh spesies secara perlahan mengalami perubahan menjadi spesies yang baru. Dalam sudut pandang ini, tidak ada garis batas yang jelas antara spesies nenek moyang dengan spesies baru.
Gradualisme filetik seringkali dianggap berlawanan dengan teori keseimbangan bersela, yang menyatakan bahwa sebagian besar sejarah suatu spesies berada dalam keadaan stasis atau ketiadaan perubahan, dan evolusi terjadi jarang dan cepat.

</doc>
<doc id="1180130" url="?curid=1180130" title="Tempat sampah (komputer)">
Tempat sampah (komputer)

Di komputer, Tempat sampah merupakan tempat dimana pencarian dan pengambilan data-data yang telah dihapus dengan cepat dan mudah.
Setiap data pada komputer yang telah dihapus tidak sepenuhnya telah hilang. Data tersebut pertama-tama akan disimpan di dalam tempat sampah, di mana nantinya dapat diambil kembali jika diperlukan. Tempat sampah adalah sebuah bagian dari harddisk yang ukuran kapasitasnya dapat Anda tentukan sendiri. Tempat sampah hanya menampung data-data yang berasal dari harddisk. Data-data yang berasal dari disket atau network yang telah dihapus tidak dapat ditampung atau diambil kembali dari tempat sampah.
Tempat sampah adalah tempat pertama setiap data yang dihapus.

</doc>
<doc id="1180131" url="?curid=1180131" title="I. Michael Lerner">
I. Michael Lerner

Isador Michael Lerner (14 Mei 1910 – 12 Juni 1977) adalah seorang genetikawan dan biolog evolusioner. Ia lahir di Harbin, Manchuria, dan memperoleh gelar Ph.D. dalam bidang genetik di University of California, Berkeley pada tahun 1936. Ia ditunjuk menjadi instruktur peternakan unggas dan bergabung dengan departemen genetika universitas pada tahun 1958. 
Penelitiannya sebagian besar melibatkan hereditas, pengaruh seleksi buatan, dan model teoretis yang memprediksi pengaruh seleksi serempak terhadap sejumlah karakteristik pewarisan. Buku yang ia tulis meliputi "Population Genetics and Animal Improvement" (1950), "Genetic Homeostasis" (1954), "The Genetic Basis of Selection" (1958), dan "Heredity, Evolution and Society" (1968). Ia juga menjadi penyunting jurnal "Evolution", dan anggota National Academy of Sciences dan American Academy of Arts and Sciences.

</doc>
<doc id="1180133" url="?curid=1180133" title="Distrik Sơn Tây, Quảng Ngãi">
Distrik Sơn Tây, Quảng Ngãi

Sơn Tây () merupakan sebuah distrik ("huyện") di provinsi Quang Ngai, wilayah Pusat Pesisir Selatan, Vietnam. Pada tahun 2003, distrik ini memiliki populasi sebesar 15,164 jiwa. Distrik ini memiliki area seluas 381 km². Distrik ini berpusat di Son Dung.

</doc>
<doc id="1180140" url="?curid=1180140" title="Distrik Tây Trà">
Distrik Tây Trà

Tây Trà () merupakan sebuah distrik ("huyện") di provinsi Quang Ngai, wilayah Pusat Pesisir Selatan, Vietnam. Pada tahun 2003, distrik ini memiliki populasi sebesar 14,904 jiwa. Distrik ini memiliki area seluas 337 km². Distrik ini berpusat di Tra Phong.

</doc>
<doc id="1180142" url="?curid=1180142" title="Distrik Tư Nghĩa">
Distrik Tư Nghĩa

Tư Nghĩa () merupakan sebuah distrik ("huyện") di provinsi Quang Ngai, wilayah Pusat Pesisir Selatan, Vietnam. Pada tahun 2003, distrik ini memiliki populasi sebesar 178,132 jiwa. Distrik ini memiliki area seluas 227 km². Distrik ini berpusat di La Ha.

</doc>
<doc id="1180143" url="?curid=1180143" title="Roda pendaratan tricycle">
Roda pendaratan tricycle

Roda pendaratan tricycle atau gigi roda tiga adalah pesawat undercarriage, atau roda pendaratan, diatur dalam roda tiga mode. 
Susunan roda tiga memiliki satu roda di depan, yang disebut roda hidung, dan dua atau lebih roda utama sedikit memanjang dari pusat gravitasi . Karena kemudahan operasi gigi roda tiga pesawat di tanah, konfigurasi ini yang paling banyak digunakan pada pesawat.

</doc>
<doc id="1180150" url="?curid=1180150" title="Transportasi di Jerman">
Transportasi di Jerman

Sebagai negara berpopulasi padat penduduk di tengah benua Eropa ditambah ekonomi yang maju, Jerman mempunyai infrastruktur yang modern dan saling terhubung.
Sistem jalan tol pertama di dunia, jaringan Autobahn Jerman terkenal karena tidak memiliki batas kecepatan. Transportasi air paling penting di negara ini adalah Sungai Rhine. Pelabuhan terbesar terdapat di kota Hamburg. Bandara Frankfurt adalah bandar udara internasional utama yang digunakan sebagai penghubung transportasi di Eropa. Perjalanan udara digunakan untuk perjalanan jarak jauh namun harus bersaing dengan jaringan kereta negara yang dioperasikan Deutsche Bahn. Negara ini memiliki kereta cepat ICE yang menghubungkan antar kota dengan kecepatan sampai 300 km/jam. Banyak kota-kota di Jerman telah memiliki sistem angkutan cepat dan transportasi umum tersedia di banyak wilayah.
Sejak Reunifikasi Jerman tahun 1990, banyak usaha yang dilakukan untuk memperbaiki dan memperluas infrastruktur transportasi di kawasan bekas Jerman Timur.
Transportasi jalan.
Volume lalu lintas di Jerman, terutama barang, sangat tinggi karena lokasinya yang berada di pusat Eropa. Pada dekade-dekade terakhir ini, banyak lalu lintas barang beralih dari kereta ke jalan raya, sehingga memaksa pemerintah untuk membuat tarif tol untuk truk tahun 2005. Penggunaan kendaraan pribadi yang meningkat juga menyebabkan kepadatan bertambah. 
Lalu lintas kendaraan telah mempunyai sejarah panjang di Jerman, dengan jalan bebas hambatan pertama di dunia (Autobahn) dan mobil pertama di dunia dikembangkan dan diproduksi di Jerman. Sistem jalan di Jerman pun salah satu yang terlengkap dan jalan bebas hambatannya tidak memiliki batas kecepatan.
Jalan raya.
Jerman diperkirakan mempunyai jalan raya sepanjang 650.000 km, of which 231,000 km are non-local roads. Penggunaan jaringan jalan ini sangat ekstensif dengan 2 triliun km perjalanan oleh kendaraan bermotor tahun 2005, dengan perbandingan hanya 70 miliar km oleh kereta dan 35 miliar km oleh pesawat udara.
Jalan nasional di Jerman disebut dengan Bundesstraße (jalan federal). Bundesstraße ditandai dengan huruf "B" diikuti dengan nomor tertentu, contohnya "B 1", salah satu jalan utama timur-barat. Bilangan ganjil biasanya dipakai untuk jalan utara-selatan, dan bilangan genap dipakai untuk rute timur-barat. 
Jalan umum lainnya adalah jalan negara bagian (Bundesländer) yang disebut dengan Landesstraße atau Staatsstraße. Awalan dari jalan negara bagian ini adalah "L", "S" atau "St".
Transportasi kereta.
Jalur kereta:
Deutsche Bahn adalah operator perkeretaapian utama Jerman. Deutsche Bahn merupakan perusahaan pemerintah Jerman. 
Ada perbedaan keuangan antara kereta lokal dan kereta jarak jauh di Jerman. Kereta jarak jauh dapat dioperasikan oleh perusahaan kereta api manapun dan tidak mendapatkan subsidi dari pemerintah. Kereta lokal disubsidi oleh pemerintah negara bagian ke perusahaan kereta yang mengoperasikan kereta-kereta ini. Hal ini menyebabkan banyak perusahaan kereta lokal menawarkan diri untuk mengoperasikan kereta lokal karena mereka dapat menyediakan jasa dengan harga lebih murah daripada Deutsch Bahn. Pembangunan rel dan perawatannya sebagian dibiayai pemerintah untuk kedua jenis kereta. 
InterCityExpress atau ICE adalah kereta cepat yang dioperasikan oleh Deutsche Bahn di Jerman dan kota-kota besar lain di negara tetangga seperti Zurich, Vienna, Kopenhagen, Paris, Amsterdam dan Brussels. Jaringan kereta di Jerman amat modern dengan pelayanan yang memuaskan. Pada jalur regular, paling sedikit ada 1 kereta yang berhenti tiap 2 jam di tiap stasiunnya. Semua kawasan metropolitan di Jerman telah dilengkapi dengan kereta S-Bahn, U-Bahn, Strassenbahn dan bus.
S-Bahn.
Di beberapa kawasan Jerman terdapat kereta S-Bahn yang menghubungkan kota-kota besar dengan kawasan sekelilingnya yang lebih kecil. Rhein-Ruhr S-Bahn juga menghubungkan transportasi antara beberapa kota besar.
Metro.
Ada beberapa kota yang telah mempunyai sistem kereta bawah tanah yang disebut U-Bahn. Di beberapa kota, perbedaan U-Bahn dan S-Bahn tidak kelihatan karena beberapa kereta S-Bahn juga ada yang berada di bawah tanah. 
Kota yang memiliki sistem U-Bahn diantaranya:
Transportasi udara.
Daerah yang tidak begitu luas ditambah jaringan tol dan kereta api yang maju menjadikan perjalanan pesawat tidak kompetitif untuk jarak pendek. Dari semua perjalanan yang ada, hanya 1% saja yang menggunakan pesawat tahun 2002. Namun, seiring dengan munculnya maskapai murah, penerbangan domestik menjadi semakin menarik.
Bandara Internasional Frankfurt adalah bandara terbesar di Jerman dan menjadi penghubung utama di Eropa. Bandara Internasional Frankfurt juga termasuk 10 bandara tersibuk di dunia. Jumlah penerbangan internasional pun salah satu yang terbanyak di dunia. Dilihat dari jumlah penumpang, penerbangan, maupun kargo, bandara ini bersaing dengan Bandara London Heathrow dan Bandara Paris Charles de Gaulle di Eropa.
Bandara internasional terpenting kedua di Jerman adalah Bandara Munich. Bandara utama lainnya adalah Bandara Internasional Düsseldorf, Bandara Berlin Tegel, Bandara Hamburg, Bandara Cologne/Bonn dan Bandara Leipzig/Halle.
Bandara-dengan landasan pacu yang telah dilapisi:
Bandara dengan landasan pacu yang tidak dilapisi:
Heliport: 59 (1999)
Maskapai.
Maskapai terbesar Jerman adalah Lufthansa yang juga mengoperasikan beberapa divisi diantaranya Lufthansa Cityline dan Eurowings dan maskapai berbiaya rendah Germanwings.
Air Berlin adalah maskapai penerbangan kedua terbesar dengan mengakuisisi LTU dan dba.
Penerbangan charter yang ada dilayani oleh Condor, TUIfly dan Germania. 
Transportasi air.
Transportasi air: 7.500 km (1999); sungai penting diantaranya Rhine dan Elbe; Kanal Kiel adalah penghubung penting antara Laut Baltik dan Laut Utara, Kanal Rhine-Main-Danube menghubungkan Rotterdam di Laut utara dengan Laut Hitam.
Jalur pipa: untuk minyak mentah 2.500 km (1998)
Pelabuhan: Berlin, Bonn, Brake, Bremen, Bremerhaven, Cologne, Dortmund, Dresden, Duisburg, Emden, Hamburg, Karlsruhe, Kiel, Lübeck, Magdeburg, Mannheim, Oldenburg, Rostock, Stuttgart, Wilhelmshaven
Pelabuhan Hamburg adalah pelabuhan terbesar di Jerman, kedua di Eropa, dan ketujuh di dunia (2004) berdasarkan muatan kontainer.

</doc>
<doc id="1180151" url="?curid=1180151" title="Pierre Trémaux">
Pierre Trémaux

Pierre Trémaux (Charrecey, 20 Juli 1818 - Tournus, 12 Maret 1895) adalah seorang arsitek, orientalis, dan fotografer Perancis. Ia juga merupakan pengarang berbagai macam publikasi ilmiah dan etnografis.
Ia merupakan pengarang buku "Origine et transformations de l'homme et des autres êtres" (1865), yang dianggap sebagai pendahulu teori keseimbangan bersela.

</doc>
<doc id="1180152" url="?curid=1180152" title="Evolution (jurnal)">
Evolution (jurnal)

Evolution, International Journal of Organic Evolution, adalah jurnal ilmiah bulanan yang menerbitkan hasil-hasil penelitian empiris atau teoretis terbaru perihal fakta, proses, mekanika, atau konsep dan peristiwa evolusioner. "Evolution" diterbitkan oleh Society for the Study of Evolution. Penyuntingnya adalah Daphne Fairbairn.

</doc>
<doc id="1180154" url="?curid=1180154" title="Derby della Madonnina">
Derby della Madonnina

Derby della Madonnina (Derby Milan) merupakan sebuah pertandingan sepak bola antara dua klub sepak bola terkemuka di Milan Italia yaitu, A.C. Milan dan Inter Milan. Bersama derby Roma, derby Genoa dan derby Turin, derby ini dipandang sebagai salah satu pertandingan derby terbesar, tidak hanya di Liga Italia, namun juga di dunia. Derby ini dinamakan "Derby della Madonnina" sebagai penghargaan terhadap salah satu objek pemandangan utama di kota Milan, patung Maria di puncak Katedral Milano, yang sering disebut sebagai "Madonnina".
Daftar pertandingan satu dekade terakhir.
Catatan:
1. Pertandingan persahabatan tidak dicantumkan
2. Pertandingan leg ke-2 Liga Champions 2005 memberikan kemenangan 3-0 untuk Milan setelah terjadi kerusuhan yang dilakukan pendukung Inter.
Head to head.
" Update: 31 Januari 2016 (Milan-Internazionale 3–0)"

</doc>
<doc id="1180155" url="?curid=1180155" title="Trilobit">
Trilobit

Trilobit atau trilobita (bahasa Inggris: "trilobite", IPA: , ) adalah kelompok fosil artropoda laut yang sudah punah. Kelompok ini merupakan salah satu kelompok artropoda paling awal. Trilobit pertama kali muncul dalam catatan fosil pada masa Atdabania awal periode kambrium (521 juta tahun lalu), dan mulai mengalami kemunduran hingga punah pada masa Devon, saat semua ordo trilobit kecuali Proetida mengalami kepunahan. Trilobit akhirnya musnah saat peristiwa kepunahan Perm-Trias pada akhir masa Perm sekitar 250 juta tahun yang lalu. Trilobit termasuk binatang yang paling sukses di antara binatang-binatang yang pertamakali muncul, mampu bertahan dari kepunahan selama lebih dari 270 juta tahun.
Pada saat trilobit pertamakali muncul dalam catatan fosil, Mereka sudah sangat beranekaragam dan tersebar diberbagi wilayah geografis. Karena sangat variatif dan termasuk eksoskleton yang mudah memfosil, trilobit meninggalkan banyak fosil. Sekitar 17.000 fosil diketahui pernah hidup pada zaman paleozoikum. Hasil penelitian dari fosil-fosil ini memberikan banyak sumbangan pada berbagai bidang seperti biostratigrafi, paleontologi, biologi evolusioner, dan lempeng tektonik. Trilobit sering diklasifikasikan sebagai arthropoda, subfilum Schizoramia dalam superclass Arachnomorpha (setara dengan Arachnata), meskipun beberapa alternatif taksonomi ditemukan dalam literatur. Trilobit memiliki banyak gaya hidup; beberapa berkeliaran di dasar laut sebagai predator, pemulung atau penjaring makanan, dan beberapa diantaranya berenang, mencari plankton untuk dimangsa. Kebanyakan gaya hidup yang ditemukan pada arthropoda laut modern terlihat pada trilobit, kecuali pada gaya hidupnya yang parasitisme (masih menjadi perdebatan ilmiah). Beberapa trilobit (terutama keluarga Olenidae) diperkirakan telah berevolusi untuk bersimbiosis dengan bakteri pemakan belerang dimana trilobit memperoleh makanan darinya.

</doc>
<doc id="1180168" url="?curid=1180168" title="Koinofilia">
Koinofilia

Koinofilia adalah istilah yang digunakan oleh biolog Johan Koeslag, yang bermakna ketika makhluk seksual mencari pasangan, mereka memilih berpasangan dengan yang tidak memiliki kenampakan yang tidak biasa, aneh, atau menyimpang.
Sebagai akibat dari seleksi alam, kenampakan yang menguntungkan menggantikan kenampakan yang tidak menguntungkan. Maka ketika makhluk seksual ingin berkawin, mereka akan menghindari individu yang memiliki kenampakan yang tidak biasa, sementara tertarik dengan mereka yang memiliki kenampakan rata-rata. Hal ini menguntungkan karena mereka menghindari pasangan yang mungkin memiliki mutasi yang merugikan.
Koinofilia dalam manusia ditemukan oleh Judith Langlois dan rekan kerjanya, yang menemukan bahwa rata-rata wajah dua manusia lebih menarik daripada masing-masing wajah yang membentuk wajah rata-rata tersebut. Semakin banyak wajah (dengan gender dan usia yang sama) yang digunakan untuk membuat wajah rata-rata, semakin menarik wajah rata-rata itu.

</doc>
<doc id="1180188" url="?curid=1180188" title="George Gaylord Simpson">
George Gaylord Simpson

George Gaylord Simpson (16 Juni 1902 – 6 Oktober 1984) adalah seorang paleontolog Amerika Serikat. Simpson kemungkinan merupakan salah satu paleontolog paling berpengaruh pada abad ke-20, dan berperan penting dalam pembuatan sintesis evolusioner modern. Ia juga merupakan ahli binatang punah dan migrasi antarbenuanya. Ia mengantisipasi konsep seperti keseimbangan bersela dan membantah mitos bahwa evolusi kuda bersifat linear. 
Ia merupakan Profesor Zoologi di Universitas Columbia, dan Kurator di Departemen Geologi dan Paleontologi Museum Sejarah Alam Amerika dari tahun 1945 hingga 1959. Ia juga menjadi Kurator Museum Zoologi Komparatif di Universitas Harvard dari tahun 1959 hingga 1970, dan Profesor Geosains di Universitas Arizona hingga pensiun pada tahun 1982.

</doc>
<doc id="1180192" url="?curid=1180192" title="Spesies afanik">
Spesies afanik

Spesies afanik adalah suatu spesies yang morfologi, perilaku dan karakteristik lainnya tampak sangat mirip dengan spesies tertentu, namun terisolasi secara reproduktif. Contoh klasik adalah "Drosophila pseudoobscura" dan "D. persimilis". Keduanya hampir identik, namun jika lalat dari satu spesies ditempatkan bersama dengan lalat spesies yang lain, keduanya tidak dapat saling berkawin.
Spesies afanik dapat muncul sebagai akibat dari spesiasi alopatrik melalui isolasi geografis, spesiasi parapatrik, atau spesiasi simpatrik. Satu hal penting yang perlu dicatat adalah bahwa spesies afanik merupakan spesies yang terpisah. 

</doc>
<doc id="1180203" url="?curid=1180203" title="Pemilihan Umum Bupati Kuningan 2013">
Pemilihan Umum Bupati Kuningan 2013

Pemilihan umum Bupati Kuningan 2013 dilaksanakan pada tanggal 15 September 2013 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Kuningan periode 2013–2018. Terdapat empat pasang kandidat yang bersaing dalam pemilihan umum ini, dua pasangan di dukung oleh Partai Politik dan dua pasangan dari jalur Independen (Perseorangan). Keempat pasangan ini, antara lain pasangan calon Utje Hamid Suganda ""Istri dari Bupati Incumbent"" dan Acep Purnama (UTAMA) yang diusung oleh PDIP, PAN, PPP, PBB, PKP, PDK, dan PKPB; Zaenul Mustafa dan Cartam Sulaeman (ZAMAN) yang berlaga melalui jalur Independen; Momon Rochmana ""Wakil Bupati Incumbent"" dan Mamat Robby Suganda (ROCHMAT) yang diusung oleh Partai Golkar, Partai Demokrat, dan PKB. Di luar tiga parpol pengusung yang terdaftar resmi di KPU Kuningan itu, pasangan ROCHMAT juga mendapat dukungan koalisi Partai Gerindra dan PKS; dan terakhir pasangan H. Kamdan dan Elit Nurlita Sari (HK Elit BAIK) yang berlaga dari jalur Independen..
Pemilu yang digelar tanggal 15 September 2013 dimenangkan oleh pasangan Utje Hamid Suganda - Acep Purnama dengan perolehan suara 44,99 %, disusul oleh pasangan Momon Rochmana - Mamat Robby Suganda dengan perolehan suara 37,34 %.
Kandidat.
Pemilihan umum ini diikuti oleh empat calon pasangan Bupati dan Wakil Bupati.. Berikut daftar nama calon bupati dan wakil bupati :

</doc>
<doc id="1180208" url="?curid=1180208" title="Spesiasi peripatrik">
Spesiasi peripatrik

Spesiasi peripatrik adalah pembentukan spesies baru melalui isolasi populasi luar yang lebih kecil dari yang lainnya. Evolusi beruang kutub dari beruang coklat merupakan contoh munculnya spesies baru melalui evolusi populasi yang berada di luar persebaran spesies nenek moyang.
Konsep spesiasi peripatrik pertama kali diusulkan oleh Ernst Mayr. Hanyutan genetik diduga memainkan peranan penting dalam spesiasi peripatrik.

</doc>
<doc id="1180211" url="?curid=1180211" title="Demophilos dari Thespiai">
Demophilos dari Thespiai

Demophilos () adalah komandan kontingen 700 tentara Thespiai dalam Pertempuran Thermopylae menghadapi pasukan Persia pada 480 SM. Ayahnya adalah Diadromes (). Ia dan pasukannya bersama 300 tentara Sparta melakukan perjuangan terakhir dan semuanya terbunuh.

</doc>
<doc id="1180214" url="?curid=1180214" title="Yesus dan perempuan yang berzina">
Yesus dan perempuan yang berzina

Yesus dan perempuan yang berzina adalah catatan peristiwa terkenal yang terdapat pada Injil Yohanes dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, yaitu . Dalam bahasa Latin dikenal dengan judul Pericope Adulterae atau Pericope de Adultera. Merupakan kisah konfrontasi antara Yesus Kristus dengan ahli-ahli Taurat dan orang-orang Farisi mengenai persoalan apakah seorang perempuan, yang kedapatan berzina, harus dihukum mati dengan dilempari batu atau tidak. Yesus membuat orang-orang itu menjadi malu dan satu per satu pergi tanpa melaksanakan penghukuman. Yesus pun membiarkan perempuan itu untuk pergi tanpa dihukum dengan pesan untuk ""jangan berbuat dosa lagi mulai dari sekarang"".
Kisah ini sejalan dengan banyak cerita dalam kitab-kitab Injil dan bertarikh kuno (dirujuk dalam "Didascalia Apostolorum", dan nampaknya juga oleh Papias dari Hierapolis), tetapi sejumlah kritikus berargumen bahwa bagian itu "bukan merupakan bagian asli naskah Injil Yohanes." Sebaliknya, Konsili Trento menyatakan bahwa Alkitab bahasa Latin Vulgata adalah otektik dan otoritatif. Alkitab Vulgata memuat sebagaimana yang ada dalam Alkitab modern sekarang.
Kisah ini dan pesan untuk tidak cepat menghukum jika seseorang tidak suci, serta melaksanakan keadilan dengan kemurahan hati, telah tertanam lama dalam pemikiran Kristen. Baik kata-kata ""Barangsiapa di antara kamu tidak berdosa, hendaklah ia yang pertama melemparkan batu"" dan ""Pergilah, dan jangan berbuat dosa lagi "" telah dipakai secara umum. Frasa pepatah bahasa Inggris "" ("melempar batu pertama") diturunkan dari nas ini. Bagian ini dianggap sebagai konfirmasi kemampuan Yesus Kristus untuk "menulis" (bukan hanya "membaca" saja; dalam masyarakat kuno, lebih banyak orang dapat membaca daripada dapat menulis), bukan hanya diindikasikan dalam kitab-kitab Injil, meskipun kata "εγραφεν" ("egrafen") dalam ayat dapat juga diartikan "menggambar" selain "menulis".
Topik "Yesus menulis di tanah" menjadi umum dalam bidang seni, terutama sejak zaman Renaissance dan seterusnya; ""Christ and the Woman Taken in Adultery"" lukisan Pieter Bruegel adalah contoh yang terkenal. Ada tradisi abad pertengahan, berasal dari komentar yang dianggap dari Ambrose, bahwa kata-kata yang dituliskan adalah "terra terram accusat" ("bumi menuduh bumi"), yang ditunjukkan dalam penggambaran sejumlah karya seni, misalnya "Codex Egberti". Lagu "The Stones" dari penyanyi Kristen, Ray Boltz, mengidungkan kisah Alkitab ini. Ada usulan spekulatif lain mengenai apa yang tertulis.
Catatan Alkitab.
Sumber: versi Terjemahan Baru:
7:53 Lalu mereka pulang, masing-masing ke rumahnya,<br>
8:1 tetapi Yesus pergi ke bukit Zaitun.<br>
8:2 Pagi-pagi benar Ia berada lagi di Bait Allah, dan seluruh rakyat datang kepada-Nya. Ia duduk dan mengajar mereka.<br>
8:3 Maka ahli-ahli Taurat dan orang-orang Farisi membawa kepada-Nya seorang perempuan yang kedapatan berbuat zina. <br>
8:4 Mereka menempatkan perempuan itu di tengah-tengah lalu berkata kepada Yesus: "Rabi, perempuan ini tertangkap basah ketika ia sedang berbuat zina. <br>
8:5 Musa dalam hukum Taurat memerintahkan kita untuk melempari perempuan-perempuan yang demikian. Apakah pendapat-Mu tentang hal itu?" <br>
8:6 Mereka mengatakan hal itu untuk mencobai Dia, supaya mereka memperoleh sesuatu untuk menyalahkan-Nya. Tetapi Yesus membungkuk lalu menulis dengan jari-Nya di tanah. <br>
8:7 Dan ketika mereka terus-menerus bertanya kepada-Nya, Iapun bangkit berdiri lalu berkata kepada mereka: "Barangsiapa di antara kamu tidak berdosa, hendaklah ia yang pertama melemparkan batu kepada perempuan itu." <br>
8:8 Lalu Ia membungkuk pula dan menulis di tanah. <br>
8:9 Tetapi setelah mereka mendengar perkataan itu, pergilah mereka seorang demi seorang, mulai dari yang tertua. Akhirnya tinggallah Yesus seorang diri dengan perempuan itu yang tetap di tempatnya. <br>
8:10 Lalu Yesus bangkit berdiri dan berkata kepadanya: "Hai perempuan, di manakah mereka? Tidak adakah seorang yang menghukum engkau?" <br>
8:11 Jawabnya: "Tidak ada, Tuhan." Lalu kata Yesus: "Akupun tidak menghukum engkau. Pergilah, dan jangan berbuat dosa lagi mulai dari sekarang."
Sejarah tekstual.
Bagian perikop ini tidak ditemukan dalam sejumlah naskah kuno bahasa Yunani tertua yang masih ada; baik dalam dua naskah papirus abad ke-3 yang merupakan saksi bagi Injil Yohanes - P dan P; atau dari abad ke-4 Codex Sinaiticus dan Vaticanus, meskipun semua empat naskah ini nampaknya mengakui adanya nas ini dengan penandaan diakritik pada lokasi seharusnya. Naskah bahasa Yunani tertua yang memuat perikop ini adalah naskah Latin/Yunani diglot Codex Bezae dari akhir abad ke-4 atau awal ke-5. Demikian pula naskah-naskah bahasa Latin paling kuno memuatnya; 17 dari 23 naskah Latin kuno Yohanes 7-8 memuat sedikitnya bagian perikop ini. Papias (~ tahun 125) merujuk kepada kisah Yesus dan perempuan "yang dituduh melakukan banyak dosa" ditemukan dalam Injil Ibrani ("Gospels of Hebrews"), yang dianggap merujuk kepada nas ini. Ada pula kutipan pasti mengenai "pericope adulterae" pada naskah bahasa Suryani dari abad ke-3 "Didascalia Apostolorum"; meskipun tidak mengindikasi dari Injil Yohanes. "Konstitusi Apostolik" ("" Book II.24 merujuk kepada nas “Dan ketika para tua-tua menempatkan wanita lain yang berdosa di hadapan-Nya, dan memibarkan-Nya menentukan hukuman, dan kemudian pergi, Tuhan kita, Peneliti hati, menanyakan kepada perempuan itu apakah para tua-tua menghukumnya, dan setelah dijawab Tidak, Ia berkata kepadanya: "Karena itu pergilah, karena Akupun tidak menghukum engkau." Book II secara umum bertarikh pada akhir abad ke-3 (Von Drey, Krabbe, Bunsen, Funk). Codex Fuldensis, yang secara positif bertarikh tahun 546 M, memuat "pericope adulterae" ini. Surat kedua Paus Callistus bagian 6 memuat kutipan yang rupanya dari Yohanes 8:11 - "Baiklah ia berjaga agar tidak berbuat dosa lagi, supaya kalimat Injil tinggal dalam dirinya: “Pergilah, dan jangan berbuat dosa lagi.”" Namun surat ini mengutip tulisan-tulisan dari abad ke-8 dan tidak dianggap asli.
Tadinya diyakini bahwa tidak ada Bapa gereja Yunani yang mengutip nas ini sebelum abad ke-12; tetapi pada tahun 1941 sebuah koleksi besar tulisan-tulisan Didymus Si Buta ("Didymus the Blind"; ~ 313-398) ditemukan di Mesir, memuat Referensi kepada "pericope adulterae" ditemukan pada "beberapa salinan"; dan sekarang telah dipastikan bahwa nas ini memang ada pada tempatnya yang biasa pada beberapa naskah bahasa Yunani yang dikenal di Aleksandria dan tempat-tempat lain sejak abad ke-4. Yang mendukung antara lain adalah Codex Vaticanus Graecus 1209, yang ditulis di Mesir pada abad ke-4, menandai akhir Yohanes pasal 7 dengan sebuah tanda "umlaut", mengindikasikan bahwa ada bacaan alternatif yang dikenal saat itu.
Hieronimus (atau disebut Jerome) melaporkan bahwa "pericope adulterae" ditemukan pada tempat biasanya di "banyak naskah Yunani dan Latin" di Roma dan di Latin Barat pada akhir abad ke-4. Ini didukung oleh beberapa bapa gereja dari abad ke-4 dan ke-5 M; termasuk Ambrose, dan Augustinus. Augustinus menulis bahwa nas ini rupanya secara tidak lazim sengaja dihilangkan pada sejumlah naskah dengan tujuan untuk menghindari kesan bahwa Kristus mengizinkan perzinaan:
"Orang-orang tertentu yang imannya kurang, atau bahkan musuh-musuh iman yang benar, takut, aku rasa, jangan-jangan istri-istri mereka harus diberi pengampunan dalam berbuat dosa, membuang dari naskah-naskah mereka tindakan Tuhan mengampuni perempuan yang berzina, seakan-akan Ia yang berkata, Jangan berbuat dosa lagi, telah memberi izin untuk berbuat dosa."
Sejarah kritik tekstual terhadap Yohanes 7:53-8:11.
Orang pertama yang secara sistematik menerapkan tanda-tanda kritik pada kritikus-kritikus Aleksandria adalah Origen: 
"Dalam kolom Septuaginta [Origen] menggunakan sistem tanda-tanda diakritik yang digunakan untuk kritik-kritik Aleksandria pada naskah-naskah karya Homer, terutama Aristarchus, menandai dengan sebuah "obelus" di bawah bentuk-bentuk yang berbeda, seperti "./.", disebut "lemniscus", dan "/.", disebut "hypolemniscus", nas-nas Septuaginta yang tidak ada persamaannya dalam naskah Ibrani, dan menyisipkan, terutama dari Theodotion di bawah sebuah tanda "asterisk" (*), nas-nas yang tidak ditemukan dalam Septuaginta; dalam kedua kasus ini sebuah "metobelus" (Y) menandai akhir notasi tersebut." 
Ada kritikus-kritikus tekstual awal yang mengenal penggunaan dan makna tanda-tanda ini dalam karya-karya Yunani klasik misalnya dari Homer, menafsirkan tanda-tanda ini mengandung makna bahwa bagian (Yohanes 7:53-8:11) merupakan interpolasi ("pengembangan tambahan") dan bukan bagian asli dari Injil.
Selama abad ke-16, para sarjana Eropa Barat – baik Katolik maupun Protestan – berusaha memulihkan sebagian besar naskah Yunani Perjanjian Baru yang benar, daripada bersandar pada terjemahan bahasa Latin Vulgata. Pada waktu ini, ditemukan bahwa sejumlah naskah kuno yang memuat Injil Yohanes tidak memuat Yohanes 7:53-8:11 secara inklusif; dan juga beberapa naskah yang memuat ayat-ayat ini mengandung tanda-tanda kritik, biasanya tanda "lemniscus" atau asterisk. Juga dicatat bahwa, dalam leksionari gereja Yunani, bacaan Injil untuk hari Pentakosta adalah dari Yohanes 7:37 sampai 8:12, tetapi melompati hampir 12 ayat perikop ini.
Dimulai dengan Lachmann (di Jerman, 1840), muncul perdebatan lebih kuat mengenai perikop ini sampai ke periode modern, dan pendapat-pendapat yang muncul dibawa ke dunia bahasa Inggris oleh Samuel Davidson (1848–1851), Tregelles (1862), dan lain-lain; argumen menentang ayat-ayat ini mendapat ekspresi dan bentuk akhir dalam Hort (1886). Yang menentang keotentikan ayat-ayat ini sebagai bagian dari Injil Yohanes pada abad ke-20 antara lain adalah Cadbury (1917), Colwell (1935), dan Metzger (1971).
Henry Alford dan F. H. A. Scrivener berspekulasi bahwa nas ini ditambahkan oleh Yohanes pada edisi kedua Injilnya, bersama dan Yohanes 21. Sebaliknya, banyak pakar mendukung kuat bahwa Yohanes adalah pengarang ayat-ayat ini, dan mengajukan argumen-argumen serta kontra-analisis. Kelompok kritikus-kritikus ini misalnya adalah pakar-pakar seperti Nolan (1865), dan Burgon (1886); dan pakar modern Hoskier (1920), O.T. Fuller (1978), Pickering (1980), Hodges & Farstad (1985), Pierpont, serta Robinson (2005).
Sekarang, hampir semua terjemahan modern memuat "Pericope de Adultera" pada Yohanes 7:53-8:11; meskipun ada beberapa yang memasukkannya dalam tanda kurung, dan/atau memberi catatan mengenai saksi-saksi yang tertua dan dapat dipercaya.
Pengarang.
Argumen menentang Yohanes sebagai pengarang.
Uskup J.B. Lightfoot menulis bahwa ketiadaan nas ini dalam naskah-naskah paling kuno, dikombinasi dengan munculnya ciri-ciri yang dianggap tidak lazim untuk Injil Yohanes, bersama-sama menyiratkan bahwa nas ini merupakan interpolasi (pengembangan tambahan). Namun, ia menganggap kisah ini sebagai sejarah otentik. Akibatnya, berdasarkan pernyataan Eusebius bahwa tulisan-tulisan Papias memuat kisah "seorang perempuan yang dituduh secara palsu di hadapan Tuhan telah berbuat banyak dosa" (H.E. 3.39), ia berpendapat bahwa bagian ini aslinya merupakan tulisan Papias' "Interpretations of the Sayings of the Lord" ("Penafsiran perkataan-perkataan Tuhan), dan memasukkannya ke dalam koleksi fragmen Papias. Bart D. Ehrman menilai dalam "Misquoting Jesus", bahwa nas ini mengandung banyak kata dan frasa yang tidak lazim dalam Injil Yohanes. Namun, Michael W. Holmes menunjuk bahwa tidak pasti "bahwa Papias mengenal kisah tersebut tepat dalam bentuk semacam ini, sebagaimana sekarang rupanya ada paling sedikit dua kisah yang independen mengenai Yesus dan perempuan berdosa di antara orang Kristen pada dua abad pertama berdirinya gereja, maka bentuk tradisional yang ditemukan di banyak naskah Perjanjian Baru rupanya merupakan konflasi dua versi kuno, pendek dan independen dari insiden tersebut." Kyle R. Hughes berpendapat bahwa satu dari versi-versi kuno ini rupanya sangat mirip dalam bentuk dan isinya dengan materi khusus dari Injil Lukas (disebut sumber "L"), menunjukkan bahwa inti tradisi ini nampaknya berakar dalam ingatan orang Kristen paling awal, meskipun bukan berarti pasti dari Yohanes).
Argumen mengakui Yohanes sebagai pengarang.
Berdasarkan rujukan nyata mengenai "pericope adulterae" dari gereja Kristen primitif dalam naskah bahasa Suryani Didascalia Apostolorum. (II,24,6; ed. Funk I, 93.) Zane C. Hodges dan Arthur L. Farstad mendukung bahwa Yohanes adalah pengarang perikop ini. Mereka mengemukakakan beberapa titik kesamaan antara gaya tulisan perikop ini dengan gaya penulisan bagian lain dari Injil Yohanes. Mereka menunjukkan bahwa detail pertemuan ini sesuai benar dalam konteks ayat-ayat sebelum dan sesudahnya. Mereka berargumen bahwa adanya perikop ini dalam sebagian besar naskah, meskipun tidak dalam beberapa yang paling tua, merupakan bukti keotentikannya.
Bukti naskah.
Baik "Novum Testamentum Graece" (NA27) dan United Bible Societies (UBS4) memberikan teks kritik untuk perikop ini tetapi menandai dengan <nowiki>tanda kurung persegi ganda</nowiki>, mengindikasikan bahwa perikop ini dianggap sebagai tambahan di waktu kemudian.
Namun, UBS4 memberi penilaian { A } akan rekonstruksinya terhadap "perkataan" perikop ini, artinya "secara virtual sudah pasti" untuk merefleksikan naskah asli pada "tambahan" ("addition").
Perikop ini tidak pernah dibaca sebagai bagian pengajaran untuk hari Pentakosta (Yohanes 7:37-8:12), tetapi dikhususkan untuk peringatan atau festival orang-orang kudus (para santo atau santa) seperti Theodora, 18 September, atau Pelagia, 8 Oktober.
Beberapa varian tekstual.
<poem>
8:3 – επι αμαρτια γυναικα ] γυναικα επι μοιχεια – D
8:4 – εκπειραζοντες αυτον οι ιερεις ινα εχωσιν κατηγοριαν αυτου – D
8:5 – λιθαζειν ] λιθοβολεισθαι – K Π 
8:6 – ενος εκαστου αυτων τας αμαρτιας – 264
8:6 – μη προσποιουμενος – K
8:7 – ανακυψας ] αναβλεψας – Κ Γ ] U Λ "f" 700
8:8 – κατω κυψας – "f"
8:8 – ενος εκαστου αυτων τας αμαρτιας – U, 73, 95, 331, 413, 700
8:9 – και υπο της συνειδησεως αλεγχομενοι εξρχοντο εις καθ' εις – K
8:9 – εως των εσχατων – U Λ "f"
8:10 – και μηδενα θασαμενος πλην της γυναικος – K
8:11 – τουτο δε ειπαν πειραζοντες αυτον ινα εχωσιν κατηγοριαν κατ αυτου – M
</poem>

</doc>
<doc id="1180227" url="?curid=1180227" title="Hendrik Bonmann">
Hendrik Bonmann

Hendrik Bonmann () adalah seorang pesepak bola Jerman yang bermain untuk Borussia Dortmund. 

</doc>
<doc id="1180240" url="?curid=1180240" title="Darwin's Dangerous Idea">
Darwin's Dangerous Idea

Darwin's Dangerous Idea: Evolution and the Meanings of Life (1995) adalah buku karya Daniel Dennett mengenai teori Darwin. Dennett meyakini bahwa rancangan tidak membutuhkan perancang karena ia yakin bahwa seleksi alam adalah proses buta yang cukup kuat untuk menjelaskan evolusi kehidupan. Ia juga menyatakan bahwa proses evolusi merupakan proses algoritmik.
Buku ini merupakan finalis National Book Award untuk kategori non-fiksi pada tahun 1995 dan Pulitzer Prize untuk kategori non-fiksi umum pada tahun 1996.

</doc>
<doc id="1180248" url="?curid=1180248" title="Douglas J. Futuyma">
Douglas J. Futuyma

Douglas Joel Futuyma (lahir 1942, New York City) adalah seorang biolog Amerika Serikat. Futuyma merupakan penulis buku teks "Evolutionary Biology" dan "Science on Trial: The Case for Evolution". Buku teksnya yang terbaru, "Evolution", diterbitkan pada awal tahun 2005 sebagai buku pengantar untuk mahasiswa, dengan edisi kedua dirilis pada tahun 2009 dan edisi ketiga pada tahun 2013. Futuyma juga menulis buku "Coevolution" bersama M. Slatkin.
Ia mendapat gelar B.S. dari Universitas Cornell, dan memperoleh gelar M.S. dan Ph.D. di Universitas Michigan. Futuyma pernah menjadi Profesor Ekologi dan Biologi Evolusioner di Universitas Michigan, dan kini merupakan profesor ekologi dan evolusi di State University of New York at Stony Brook. 

</doc>
<doc id="1180251" url="?curid=1180251" title="The Structure of Evolutionary Theory">
The Structure of Evolutionary Theory

The Structure of Evolutionary Theory (2002) adalah buku tentang makroevolusi yang ditulis oleh paleontolog Stephen Jay Gould dan diterbitkan dua bulan sebelum kematiannya. Buku ini dibagi menjadi dua bagian. Bagian pertama berisi sejarah dan eksegesis pemikiran evolusioner yang banyak mengutip sumber primer. Bagian kedua adalah kritik konstruktif untuk teori Darwin kontemporer dan mencoba mendukung interpretasi evolusi biologis berdasarkan teori keseimbangan bersela.

</doc>
<doc id="1180266" url="?curid=1180266" title="Distrik Nam Trà My">
Distrik Nam Trà My

Nam Trà My merupakan sebuah distrik ("huyện") di provinsi Quang Nam, wilayah Pusat Pesisir Selatan, Vietnam. Distrik ini dikenal karena produksi kayu manis Saigon. Pada tahun 2003, distrik ini memiliki populasi sebesar 19,876 jiwa. Distrik ini memiliki area seluas 822 km². Distrik ini berpusat di Tra Mai.

</doc>
<doc id="1180273" url="?curid=1180273" title="Distrik Nông Sơn">
Distrik Nông Sơn

Nông Sơn merupakan sebuah distrik rural terbaru di Provinsi Quảng Nam, wilayah Pusat Pesisir Selatan, Vietnam. Sebelum tahun 2008, distrik ini masih merupakan bagian dari Distrik Quế Sơn, Distrik Nông Sơn, dan Distrik Quế Sơn. Pusat distrik ini masih dalam tahap konstruksi.
Komune.
Distrik Nông Sơn memiliki 7 komune: Quế Lộc, Quế Trung, Quế Ninh, Quế Phước, Quế Lâm, Sơn Viên dan Phước Ninh.

</doc>
<doc id="1180277" url="?curid=1180277" title="Pegunungan Marmer (Vietnam)">
Pegunungan Marmer (Vietnam)

Pegunungan Marmer ( "Pegunungan lima elemen") merupakan kelompok lima pegunungan kapur yang ada di Ngu Hanh Son Ward, disebelah selatan kota Da Nang, Provinsi Quang Nam, Vietnam. Lima pegunungan yang dinamai tersebut mewakili lima unsur, yaitu Tho (bumi), Hoa (api), Moc (kayu), Thuy (air), dan Kim (logam).
Semua pegunungan tersebut mempunyai pintu masuk berupa gua dan sejumlah terowongan. Jadi, sangat mungkin bagi pengunjung yang datang ke Pegunungan Marmer untuk mendaki ke bagian puncak. Ada beberapa tempat suci agama Buddha yang bisa ditemukan saat berada di sana dan ini tentu makin membuat Pegunungan Marmer menjadi lokasi wisata favorit bagi mereka yang suka berpetualang. Kawasan ini juga terkenal karena pahatan dan potongan batu yang terlihat begitu indah.
Pegunungan ini dulunya sangat dekat dengan fasilitas pertahanan udara Amerika saat terjadi Perang Vietnam. Dulunya, Pegunungan Marmer menjadi lokasi perawatan kesehatan oleh gerilyawan Vietkong. Bukan hanya itu, kini Pegunungan Marmer juga digunakan untuk beribadah, khususnya pada bagian gua. Di sana ada akses jalan dengan 156 tangga yang akan mengantarkan anda menuju ke puncak Thuy Son, yaitu satu-satunya bagian Pegunungan Marmer yang dapat dikunjungi oleh wisatawan. Di tempat itu, panorama disekitar gunung yang begitu rindang dan tenang.
Sejumlah gua juga terselip pada beberapa bagian, meliputi tempat suci untuk umat Hindu, Buddha, Huyen Khong, Thang Chon, Pagoda Tam Thai yang dibangun pada tahun 1825, Linh Ung, Tu Tam, serta Menara Pho Dong. Tempat suci itu dihiasi fitur-fitur keagamaan yang terukir pada marmer. Misalnya ada tiang di Thuy Son yang didekorasi dengan mozaik naga, serta gua untuk agama Budha Huyen Khong yang penuh dengan ukiran indah.
Sejarah.
Tempat wisata ini juga mempunyai sejarah panjang. Konon, pada awal abad ke-19, Kaisar Gia Long yang juga dikenal dengan nama Nguyen Anh melihat kelima puncak gunung itu saat melewati lembah. Ia berhasil menyatukan dan memerintah Vietnam hingga tahun 1820 dan mendirikan Dinasti Nguyen, sebagai dinasti terakhir yang ada di Vietnam. Ketika melihat kelima puncak gunung tersebut, lalu ia menamainya dengan nama lima unsur yang umum dikenal oleh masyarakat Vietnam.

</doc>
<doc id="1180278" url="?curid=1180278" title="Distrik Sơn Trà">
Distrik Sơn Trà

Sơn Trà merupakan sebuah distrik perkotaan di Da Nang, wilayah Pusat Pesisir Selatan, Vietnam. Pada tahun 2003, distrik ini memiliki populasi berjumlah 112,196 jiwa. Distrik ini memiliki area seluas 60 km². Distrik ini berpusat di Da Nang.
Distrik ini memiliki 7 subdistrik:

</doc>
<doc id="1180284" url="?curid=1180284" title="Tuvalu mo te Atua">
Tuvalu mo te Atua

Tuvalu untuk yang Maha Kuasa ("Tuvalu mo te Atua") adalah lagu kebangsaan negara Tuvalu. Lirik dan musiknya dibuat oleh Afaese Manoa.
Lagu ini dijadikan lagu kebangsaan pada tahun 1978, ketika negara ini merdeka.

</doc>
<doc id="1180285" url="?curid=1180285" title="Teirake Kaini Kiribati">
Teirake Kaini Kiribati

Teirake Kaini Kiribati atau Bangkitlah, Kiribati adalah lagu kebangsaan Kiribati. Lagu ini ditulis dan digubah oleh Tamuera Ioteba Uriam, dan dijadikan lagu kebangsaan pada tahun 1979.

</doc>
<doc id="1180286" url="?curid=1180286" title="Podu Iloaiei">
Podu Iloaiei

Podu Iloaiei adalah kota yang terletak di County Iaşi, Rumania. Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 9.739 jiwa dan memperoleh status kota pada tahun 2005.
Secara administratif di kota ini terdapat empat desa:

</doc>
<doc id="1180287" url="?curid=1180287" title="Distrik Kolubara">
Distrik Kolubara

Distrik Kolubara () adalah distrik yang terletak di Serbia Barat. Distrik ini memiliki jumlah penduduk sebesar 174.228 jiwa. Pusat administratifnya terletak di Valjevo.
Munisipalitas.
Di distrik ini terdapat munisipalitas berikut:

</doc>
<doc id="1180290" url="?curid=1180290" title="Elwi Danil">
Elwi Danil

Prof. Dr. H. Elwi Danil, SH, MH. () adalah seorang ahli hukum pidana Indonesia. Ia berprofesi sebagai guru besar dan juga sebagai Dekan Fakultas Hukum Universitas Andalas, Padang, Sumatera Barat, periode 2010-2014. 
Riwayat.
Kehidupan.
Elwi lahir di Jorong Ombilin, Nagari Simawang, Rambatan, Tanah Datar, Sumatera Barat pada 25 Juni 1960. Ia menikah dengan seorang wanita bernama Yulita Akmal dan telah dikaruniai tiga orang anak, yaitu Vella Paraditha, Alvin Danil Putra dan Irvan Danil Putra.
Pendidikan.
Elwi Danil menamatkan pendidikan dasarnya di Sekolah Dasar Negeri I Simawang, Tanah Datar pada tahun 1971. Selanjutnya ia meneruskan ke pendidikan menengah di kota Pekanbaru, Riau, yaitu di SMPN I dan SMAN I Pekanbaru yang masing-masing diselesaikannya pada tahun 1974 dan 1977. Setelah tamat SMA di Pekanbaru ia kembali menempuh pendidikan di Sumatera Barat dengan kuliah di Fakultas Hukum Universitas Andalas (Unand) Padang yang berhasil diselesaikannya pada tahun 1985. Sedangkan gelar Magister Hukum dan Doktor Ilmu Hukum berhasil ia dapatkan dari Universitas Indonesia (UI), Jakarta pada tahun 1991 dan 2001.
Karier.
Elwi Danil merupakan seorang ahli hukum pidana yang sering juga dimintai pendapatnya tentang masalah atau kasus-kasus hukum yang sedang terjadi di tanah air. Sebagai seorang pakar hukum, Elwi mengajar sebagai guru besar dan juga sebagai Dekan Fakultas Hukum di Universitas Andalas, Padang, Sumatera Barat.
Mata kuliah yang diampu:

</doc>
<doc id="1180302" url="?curid=1180302" title="La Liga 1999–2000">
La Liga 1999–2000

La Liga musim 1999-2000 adalah musim ke-69 dari penyelenggaraan La Liga, yang dimulai pada 21 Agustus 1999 dan berakhir pada 20 Mei 2000.
Promosi dan degradasi.
Klub promosi dari Segunda División 1998–99
Klub degradasi ke Segunda División 1999–2000

</doc>
<doc id="1180303" url="?curid=1180303" title="Yulnofrins Napilus">
Yulnofrins Napilus

Ir. Yulnofrins Napilus adalah seorang aktivis bidang pariwisata Sumatera Barat. Ia merupakan pendiri Forum Masyarakat Peduli Pariwisata Sumbar (Mappas) dan sekaligus menjabat sebagai ketuanya. 
Yulnofrins yang juga menjabat Sekjen Masyarakat Peduli Kereta Api Sumatera Barat (MPKAS) sangat aktif berpromosi baik di dalam negeri maupun ke mancanegara agar dunia pariwisata Sumatera Barat menjadi maju dan berkembang. Ia juga menjadi Koordinator Lomba Foto "Tour de Singkarak" pada iven balap sepeda internasional yang diikuti oleh pembalap sepeda dari berbagai negara.
Yulnofrins Napilus merupakan alumni dari Institut Teknologi Bandung (ITB).

</doc>
<doc id="1180309" url="?curid=1180309" title="Percy Jackson: Sea of Monsters">
Percy Jackson: Sea of Monsters

Percy Jackson: Sea of Monsters merupakan sebuah film Petualangan-fantasy Amerika Serikat, yang berdasarkan dari novel kedua "The Sea of Monsters" oleh Rick Riordan. Film ini merupakan sekuel dari film (2010). Film yang disutradarai oleh Thor Freudenthal ini pemainnya antara lain oleh * Logan Lerman, Brandon T. Jackson, Alexandra Daddario, Leven Rambin, Jake Abel, dan masih banyak lagi. film ini dirilis pada 7 Agustus 2013.

</doc>
<doc id="1180311" url="?curid=1180311" title="Ismail al-Khalidi al-Minangkabawi">
Ismail al-Khalidi al-Minangkabawi

Syeikh Ismail al-Khalidi al-Minangkabawi (lahir pada tahun 1712 di Teluk Belanga, Simabur, Kabupaten Tanah Datar, Sumatera Barat - meninggal pada tahun 1844 di Kabupaten Tanah Datar, Sumatera Barat pada umur 132 tahun) adalah seorang ulama penyebar Tarekat Naqsyabandiyah Khalidiyah pada abad ke-19. Ia dianggap sebagai pelopor ajaran Tarekat Naqsyabandiyah Khalidiyah di Minangkabau khususnya dan di Indonesia pada umumnya. Selain itu, ia juga dikenal sebagai ulama ahli ilmu fikih, kalam (teologi), dan tasawuf.
Kehidupan awal dan pendidikan.
Syeikh Ismail lahir di lingkungan keluarga yang taat beragama. Ia telah mendapat pendidikan agama sejak kanak-kanak. Setelah mengaji al-Qur'an di beberapa surau di kampungnya, kemudian ia mempelajari dasar-dasar ilmu keislaman melalui kitab-kitab berbahasa Melayu dan kitab kuning berbahasa Arab. Berbagai bidang keilmuan Islam yang ia pelajari meliputi ilmu fikih, tauhid, tafsir, hadits, dan ilmu alat (bahasa Arab, nahwu, sharaf, balaghah).
Selanjutnya, ia pergi ke Mekah untuk menunaikan ibadah haji sekaligus untuk memperdalam ilmu-ilmu keislaman yang sebelumnya ia dapatkan. Di samping itu, ia juga sempat belajar di Madinah selama lima tahun.
Di Mekah, Syeikh Ismail berguru kepada beberapa ulama besar yang memiliki keahlian pada masing-masing bidangnya. Ia mempelajari ilmu kalam kepada Syeikh Muhammad Ibnu 'Ali Assyanwani,seorang ulama besar ahli ilmu kalam. Di bidang ilmu fikih, ia belajar kepada Syeikh al-Azhar dan Syeikh Abdullah asy-Syarqawi, keduanya terkenal sebagai ulama ahli fikih dari mazhab Syafi'i. Syeikh Ismail juga mempelajari ilmu tasawuf kepada dua orang sufi besar bernama Syeikh 'Abdullah Afandi dan Syeikh Khalid al-Utsmani al-Kurdi (Syeikh Dhiyauddin Khalid). Keduanya merupakan mursyid (guru pembimbing rohani) tarekat Naqsyabandiyah.
Setelah belajar dari Mekah selama 30 tahun, ia pulang dan memulai penyebaran ajaran tarekat ini dari kampung halamannya, Simabur, Tanah Datar, Minangkabau. Ajaran Tarekat Syeikh Ismail kemudian menyebar dan berkembang ke luar Minangkabau, seperti Riau, Kerajaan Langkat serta Deli, dan berlanjut sampai ke Kesultanan Johor.
Mengembangkan Tarekat Naqsyabandiyah Khalidiyah.
Setiba di kampung halamannya, Syeikh Ismail mulai mendidik, mengajar dan membina masyarakat Minangkabau. Ia mengajarkan ilmu tauhid berdasarkan paham As'ariyah atau Ahlussunah wal Jama'ah dan mengajarkan ilmu fikih berdasarkan mahzab Syafi'i. Sedangkan dalam mengajar ilmu tasaawuf, Syeikh Ismail mengikuti tasawuf Sunni dari Syeikh Juneid Imam Abu Hamid al-Ghazali.
Syeikh Ismail mulai menyebarkan Tarekat Naqsyabandiyah Khalidiyah setelah dibai'at oleh Syeikh Khalid al-Kurdi, salah seorang gurunya di Mekah. Ketika Syeikh Ismail menyebarkan tarekatnya, di Minangkabau sendiri telah berkembang Tarekat Shatariyah yang dikembangkan oleh Syeikh Burhanuddin Ulakan sebelumnya. Syeikh Burhanuddin telah mengembangkan tarekatnya tersebut pertama kali di Nusantara pada abad ke-17. Namun tarekat tersebut tidak menghalangi usaha Syeikh Ismail dalam mengembangkan Tarekat Naqsyabandiyah Khalidiyah. Keduanya dapat berkembang di masyarakat Minangkabau.
Karya-karya.
Selain mengajar dan mengembangkan tarekat, Syeikh Ismail juga menulis beberapa kitab dan risalah. Di antara kitab dan risalah karya Syeikh Ismail yaitu:

</doc>
<doc id="1180318" url="?curid=1180318" title="Zahari Siregar">
Zahari Siregar

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Zahari Siregar () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI-AD. Ia menjabat sebagai Komandan Pusat Teritorial Angkatan Darat (Danpusterad) dari Agustus 2013 hingga Januari 2015. Zahari juga pernah menjadi Pangdam Iskandar Muda pada 2011–2012, Kepala Staf Kostrad tahun 2011, Pangdivif 2/Kostrad di tahun 2008, Kepala PMPP TNI 2007–2008 serta posisi jabatan lainnya.
Zahari merupakan lulusan Akabri tahun 1980 dan berpengalaman dalam bidang Infanteri.

</doc>
<doc id="1180323" url="?curid=1180323" title="La Liga 2000–01">
La Liga 2000–01

La Liga musim 2000-01 adalah musim ke-70 dari penyelenggaraan La Liga, yang dimulai pada 9 September 2000 dab berakhir pada 17 Juni 2001.
Promosi dan degradasi.
Klub promosi dari Segunda División 1999–2000
Klub degradasi ke Segunda División 2000–01

</doc>
<doc id="1180337" url="?curid=1180337" title="Opera Tiongkok">
Opera Tiongkok

Opera Tiongkok adalah nama kolektif untuk semua opera tradisional di Tiongkok. Teks, musik, tari, nyanyian, dan bela diri merupakan unsur yang penting. Terdapat perbedaan kostum dan dialek di antara berbagai opera-opera di Tiongkok.
Opera Tiongkok dapat disaksikan di televisi di Republik Rakyat Tiongkok, Taiwan, Makau, dan Hongkong. CCTV-11 merupakan saluran khusus China Central Television untuk opera Tiongkok.

</doc>
<doc id="1180339" url="?curid=1180339" title="Ahmad Khatib Datuk Batuah">
Ahmad Khatib Datuk Batuah

Ahmad Khatib Datuk Batuah (lahir di Koto Laweh, Padangpanjang, Sumatera Barat, tahun 1895 – meninggal di Koto Laweh, Padang Panjang, tahun 1949 pada umur 54 tahun) adalah seorang ulama dan pejuang kemerdekaan Indonesia pada awal abad ke-20.
Riwayat.
Kehidupan.
Ahmad Khatib adalah putra dari Syeikh Gunung Rajo, seorang pemimpin Tarekat Syattariyah di Minangkabau.
Pendidikan.
Ahmad Khatib Datuk Batuah sempat menempuh pendidikan dasar di sekolah Belanda. Setelah itu ia merantau ke Mekkah, Arab Saudi dan belajar agama selama 6 tahun (1909-1915) pada Syeikh Ahmad Khatib Al-Minangkabawi, seorang ulama asal Koto Gadang, Agam yang menjadi Imam Besar di Masjidil Haram dan juga sebagai guru bagi banyak ulama nusantara.
Perjuangan.
Ia disebut sebagai "Haji Merah", karena ia juga menganut sebagian ajaran paham komunis yang cocok dengan ajaran Islam, seperti ajaran mengenai sosialisme. Disamping itu ajaran komunisme yang radikal dalam memperjuangkan keadilan dan kemerdekaan manusia pada masa itu dianggap cocok untuk dipakai dalam perjuangan rakyat Indonesia dalam melawan penjajahan kolonialisme Belanda.

</doc>
<doc id="1180340" url="?curid=1180340" title="Li Qingzhao">
Li Qingzhao

Li Qingzhao (Tionghoa Tradisional: 李清照; Tionghoa Sederhana: 李清照, pinyin: Lǐ Qīngzhào; Wade-Giles: Li Ch'ing-chao, pseudonim Yi'an Jushi (易安居士)) (1081–c. 1141) adalah seorang penulis dan penyair perempuan Dinasti Song.
Ia lahir di Zhangqiu dari keluarga pejabat dan ahli; ayahnya adalah kawan Su Shi. Untuk seorang perempuan berdarah biru, Li cukup ramah dan berpengetahuan.
Sebelum menikah, puisinya sudah dikenal di antara kalangan elit. Pada tahun 1101, ia menikahi Zhao Mingcheng. Mereka tinggal di wilayah yang kini disebut Shandong. Setelah suaminya memulai kariernya, ia jarang ada di rumah, dan hal ini mendorong Li untuk menulis beberapa puisi cinta. Ia dan suaminya gemar mengumpulkan banyak buku. Mereka juga sama-sama menyukai puisi dan menulis puisi untuk satu sama lain. Selain itu, Mereka menulis tentang artefak perunggu Dinasti Shang dan Zhou.
Ibukota Song Utara di Kaifeng jatuh ke tangan Jurchen pada tahun 1126. Pertempuran juga berlangsung di Shandong dan rumah Li dibakar. Mereka berdua membawa lari banyak barang mereka dan menetap ke Nanjing selama setahun. Zhao meninggal pada tahun 1129. Kematian Zhao sangat mengguncang Li. Li harus mengamankan sisa koleksi mereka, sehingga ia mendeskripsikan kehidupan pernikahan dan pelarian dirinya dalam akhir kata karya suaminya yang diterbitkan setelah meninggal, "Jin shi lu".
Li kemudian menetap di Hangzhou dan terulis menulis puisi serta merebitkan "Jin shi lu". Menurut beberapa catatan kontemporer, ia menikahi seseorang yang bernama Zhang Ruzhou (張汝舟) yang memperlakukannya dengan buruk, dan Li menceraikannya dalam beberapa bulan.
Saat ini hanya sekitar seratus puisinya yang masih ada. Untuk menghormatinya, sebuah kawah di planet Merkurius dan Venus dinamai darinya.

</doc>
<doc id="1180355" url="?curid=1180355" title="Syubhat">
Syubhat

Syubhat, "Syubuhat", atau Subhat merupakan istilah di dalam Islam yang menyatakan tentang keadaan yang samar tentang kehalalan atau keharaman dari sesuatu. "Syubhat" juga dapat merujuk kepada sebuah keadaan kerancuan berpikir dalam memahami sesuatu hal, yang mengakibatkan sesuatu yang salah terlihat benar atau sebaliknya. Dalam permasalahan kontemporer seringkali umat yang awam menghadapi permasalahan yang belum jelas dan meragukan sehingga dibutuhkan keterangan atau penelitian lebih lanjut, syariat Islam menuntut segala sesuatu dilakukan atas dasar keyakinan bukan keragu-raguan. Sering kali dibutuhkan fatwa dan ijtihad ulama untuk menentukan status hukumnya.
Definisi Syubhat.
Definisi menurut bahasa Indonesia.
Di dalam KBBI didefinisikan sebagai "keragu-raguan atau kekurangjelasan tentang sesuatu (apakah halal atau haram dsb); karena kurang jelas status hukumnya; tidak terang (jelas) antara halal dan haram atau antara benar dan salah. Kata kerja bersyubhat berarti "menaruh keragu-raguan".
Definisi menurut istilah syar'i.
Syubhat adalah ketidakjelasan atau kesamaran, sehingga tidak bisa diketahui halal haramnya sesuatu secara jelas. Syubhat terhadap sesuatu bisa muncul baik karena ketidakjelasan status hukumnya, atau ketidakjelasan sifat atau faktanya. Status hukumnya dapat diketahui baik berdasarkan nash ataupun berdasarkan ijtihad yang dilakukan ulama dengan metode qiyas, istishab, dan sebagainya.
Syubhat berbeda dengan perkara yang sudah jelas pengharamannya, atau dengan halal, makruh, wajib, dan sunat. Syubhat muncul karena ketidaktahuan, bukan dari pengetahuan. Kondisi tersebut akan terus meragukan dan tidak akan pernah melahirkan kemantapan dalam menentukan sikap, hingga datangnya penjelasan dari ulama. Kondisi seperti ini umumnya dialami kebanyakan oleh kelompok awam. Syubhat sesungguhnya menggambarkan pengetahuan objektif sebagian besar orang terhadap status hukum suatu perkara. Sebab, dalam pandangan hukum syariat, tidak ada satu pun masalah yang tidak memiliki status hukum. Sekalipun kadang-kadang diperdebatkan, ketidakjelasannya bukan karena keraguan, tapi berlandaskan keilmuan yang jelas. Seseorang yang masih ragu-ragu terhadap hukum suatu perkara, dan belum jelas mana yang benar baginya, maka perkara itu dianggap syubhat baginya, dia harus menjauhi perkara tersebut hingga jelas baginya status kehalalannya. Sedangkan bagi orang yang tahu (paham/berilmu), status perkaranya sudah jelas, walau kadang terdapat perbedaan pendapat dikalangan Ahlul ilmi (ulama), utamanya di antara mazhab-mazhab fiqih.
Landasan hukum.
Dari hadits yang terdapat dalam Shahihain dan juga dalam Arbain Nawawi :
Salah satu kaidah ushul fiqih berbunyi: 
"والأصل في عاداتنا الإباحة حتى يجيء صارف الإباحة" 
"Wal aslu fi ‘adatinal ibahati hatta yajii u soriful ibahah"
“Dan hukum asal dari sesuatu adalah boleh (halal), sampai ada dalil (nash) yang memalingkan dari hukum asal (menjadi haram)“.
Kategori Syubhat menurut pendapat ulama.
Imam Ahmad menafsirkan bahwa syubhat ialah perkara yang berada antara halal dan haram yakni yang betul-betul halal dan betul-betul haram. Dia berkata, "Barangsiapa yang menjauhinya, berarti dia telah menyelamatkan agamanya. Yaitu sesuatu yang bercampur antara yang halal dan haram."
Ibnu Rajab berkata, "Masalah syubhat ini berlanjut kepada cara bermuamalah dengan orang yang di dalam harta bendanya bercampur antara barang yang halal dan barang yang haram. Apabila kebanyakan harta bendanya haram, maka dia berkata, 'Dia harus dijauhkan kecuali untuk sesuatu yang kecil dan sesuatu yang tidak diketahui.' Sedangkan ulama-ulama yang lain masih berselisih pendapat apakah muamalah dengan orang itu hukumnya makruh ataukah haram”
Al-Shan'ani berpendapat bahwa yang dimaksud dengan syubhat adalah hal-hal yang belum diketahui status halal dan haramnya hingga sebagian besar orang yang tidak tahu (awam) menjadi ragu antara halal dan haram. Hanya para ulama yang mengetahui status hukumnya dengan jelas, baik berdasarkan nash ataupun berdasarkan ijtihad yang mereka lakukan dengan metode qiyas, istishb, dan sebagainya. Adapun menurut Taqiyuddin An-Nabhani arti dari syubhat adalah ketidakjelasan atau kesamaran, sehingga tidak bisa diketahui halal haramnya sesuatu secara jelas. Syubhat terhadap sesuatu bisa muncul baik karena ketidakjelasan status hukumnya, atau ketidakjelasan sifat atau faktanya.

</doc>
<doc id="1180386" url="?curid=1180386" title="Agus Sutomo">
Agus Sutomo

Letnan Jenderal TNI Agus Sutomo, S.E. () adalah seorang perwira tinggi TNI AD yang saat ini menjabat sebagai Komandan Sesko TNI, ia menggantikan Letjen TNI Sonny Widjaja yang telah pensiun. Sebelumnya ia adalah Komandan Kodiklat TNI AD dari Juli 2015 hingga Februari 2016.
Agus merupakan alumnus Akademi Militer tahun 1984, ia berasal dari kecabangan infanteri dan cukup lama berkarier di Kopassus. Agus pernah menjabat berbagai jabatan strategis di TNI AD, di antaranya adalah menjadi Komandan Paspampres pada tahun 2011 sampai 2012, kemudian ia memimpin Kopassus yang bermarkas di Cijantung sebagai Komandan Jenderal Kopassus selama kurang lebih dua tahun dari 2012 hingga 2014. Selanjutnya ia dimutasikan menjadi Panglima Kodam Jaya, jabatan itu ia pegang dari September 2014 hingga September 2015.

</doc>
<doc id="1180387" url="?curid=1180387" title="Doni Monardo">
Doni Monardo

Mayjen TNI Doni Monardo () adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang sejak 25 Juli 2015 ditugaskan sebagai Panglima Komando Daerah Militer XVI/Pattimura (Pangdam Pattimura), pengganti Mayjen TNI Wiyarto. Sebelumnya, ia pernah menjabat sebagai Danjen Kopassus (Komandan Jenderal Komando Pasukan Khusus), serta Dan Paspampres (Komandan Pasukan Pengamanan Presiden).
Karier.
Doni, lulusan Akademi Militer (Akmil) 1985 ini berpengalaman dalam bidang infanteri. Penempatan pertama langsung pada Komando Pasukan Khusus atau Kopassus tahun 1986 sampai dengan 1998. Selama di Kopassus dia pernah ditugaskan ke Timor Timur, Aceh dan daerah lainnya. Pada tahun 1999 hingga 2001, lelaki yang suka kegiatan menembak dan beladiri ini ditugaskan pada Batalyon Raider di Bali. Kemudian ditarik kembali di Paspampres hingga tahun 2004, lalu mengikuti pelatihan "counter terrorism" yang dilaksanakan di Korea Selatan.
Pada tahun 2005 sampai dengan 2006 Doni ditugaskan di Aceh. Setahun di sana, dia kembali ditarik ke Jakarta bergabung dengan Paspampres. Pada tahun 2006 dipindahkan ke Makassar, Sulawesi Selatan, di Komando Cadangan Strategis Angkatan Darat, atau yang lebih dikenal dengan Kostrad. Salah satu program yang hingga kini dikenang masyarakat Makassar adalah penghijauan beberapa kawasan tandus di Sulawesi Selatan termasuk di sekitar Bandara Hasanuddin.
Setelah di Makassar, Doni di promosikan menjadi Dan Grup A Paspampres hingga 2010. Selama bertugas mengawal orang nomor satu di Republik Indonesia ia sudah mengikuti kunjungan Presiden Indonesia ke 27 negara di dunia. Puas di Paspamres, Doni kemudian diberi kepercayaan menjadi Danrem 061 Surya Kencana Bogor. Hanya beberapa bulan menjadi Danrem di Bogor, Doni diberi kepercayaan menjadi Wadanjen Kopassus. Salah satu tugas yang melambungkan namanya adalah ketika ditugaskan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menjadi Wakil Komando Satuan Tugas untuk pembebasan kapal MV Sinar Kudus yang dibajak oleh perompak Somalia. Atas keberhasilan itu pangkat Doni dinaikkan setingkat menjadi Brigadir Jenderal.
Bulan April 2012 Doni mengikuti pendidikan PPSA XVIII di Lemhannas. Baru empat bulan di Lemhannas Doni dipromosikan menjadi Danpaspampres.

</doc>
<doc id="1180392" url="?curid=1180392" title="Amin Abdullah">
Amin Abdullah

Mohammad Amin, atau yang lebih dikenal dengan nama Amin Abdullah adalah seorang koreografer, seniman dan musikus asal Palu, Sulawesi Tenggara. Ia merupakan seorang seniman kakula, gong tradisional Sulawesi. Ia berhasil mempopulerkan kesenian tersebut hingga ke Amerika Serikat dan Belanda, dan juga sempat dipentaskan untuk korban Tsunami 2004 di Aceh.
Ia merupakan pimpinan grup musik kakula bernama Modero Palu Ensemble. Selain kakula, Amin ikut memopulerkan musik krambangan di Poso.
Amin meraih gelar masternya dalam bidang kajian Asia di University of Hawaii, dan studi doktoralnya di Universitas Leiden, Belanda.

</doc>
<doc id="1180395" url="?curid=1180395" title="Basaria Panjaitan">
Basaria Panjaitan

Irjen. Pol. (Purn) Basaria Panjaitan, "S.H., M.H." () adalah perempuan pertama yang terpilih menjadi komisioner Komisi Pemberantasan Korupsi Republik Indonesia. Ia terpilih dalam pemilihan yang dilakukan secara terbuka oleh Anggota Komisi III DPR RI pada bulan Desember 2015.
Basaria Panjaitan tercatat sebagai perempuan pertama yang berpangkat Inspektur Jenderal (bintang dua) di dalam sejarah Kepolisian Negara Republik Indonesia, melalui kenaikan pangkat berdasarkan Surat Keputusan Presiden RI Nomor: 81/ Polri RI/ Tahun 2015 dan Surat Telegram Kapolri Nomor: STR/843/X/2015 tertanggal 20 Oktober 2015.
Pendidikan.
Basaria Panjaitan adalah Sarjana Hukum lulusan Sepamilsukwan Polri I Tahun Angkatan 1983/1984. Basaria masuk Sekolah Calon Perwira (Sepa) Polri di Sukabumi dan ditempa di sana. Lulus sebagai polwan berpangkat Ipda, Basaria langsung ditugaskan di Reserse Narkoba Polda Bali.
Pendidikan pascasarjana yang ditempuhnya adalah Magister Hukum Ekonomi Universitas Indonesia.
Karier Kepolisian.
Basaria Panjaitan mengabdi dalam bidang reserse di Kepolisian Negara Republik Indonesia. Basaria adalah Kabag Serse Narkoba Polda NTB (1997 - 2000), Kabag Narkoba Polda Jabar (2000 - 2004), Dirserse Kriminal Polda Kepri (2006 - 2008). Jenderal bintang dua ini sebelumnya menjabat sebagai Kapusprovos Divpropam Polri (2009), Karo Bekum SDelog Polri (2010), Widyaiswara Madya Sespim Polri Lemdikpol.
Basaria masuk Sekolah Calon Perwira (Sepa) Polri di Sukabumi dan ditempa di sana. Lulus sebagai polwan berpangkat Ipda, Basaria langsung ditugaskan di Reserse Narkoba Polda Bali.
Dari sana, Basaria malang melintang di berbagai pos penugasan. Dia pernah menjadi Kepala Biro Logistik Polri, Kasatnarkoba di Polda NTT dan menjadi Direktur Reserse Kriminal Polda Kepulauan Riau. Dari Batam, Basaria ditarik ke Mabes Polri, menjadi penyidik utama Direktorat Tindak Pidana Tertentu Bareskrim.
Dia pernah memeriksa mantan Kabareskrim, Komjen Susno Duadji, soal pelanggaran kode etik. Tahun 2010 hingga 2015, Basaria menjabat sebagai Widyaiswara Madya Sespim Polri.
Basaria Panjaitan tercatat sebagai perempuan pertama yang berpangkat Inspektur jenderal (bintang dua) di dalam sejarah Kepolisian Negara Republik Indonesia, melalui kenaikan pangkat berdasarkan Surat Keputusan Presiden RI Nomor: 81/ Polri RI/ Tahun 2015 dan Surat Telegram Kapolri Nomor: STR/843/X/2015 tertanggal 20 Oktober 2015.

</doc>
<doc id="1180415" url="?curid=1180415" title="Kesehatan dan keselamatan kerja">
Kesehatan dan keselamatan kerja

Kesehatan dan keselamatan kerja (K3) adalah bidang yang terkait dengan kesehatan, keselamatan, dan kesejahteraan manusia yang bekerja di sebuah institusi maupun lokasi proyek. Tujuan K3 adalah untuk memelihara kesehatan dan keselamatan lingkungan kerja. K3 juga melindungi rekan kerja, keluarga pekerja, konsumen, dan orang lain yang juga mungkin terpengaruh kondisi lingkungan kerja.
Kesehatan dan keselamatan kerja cukup penting bagi moral, legalitas, dan finansial. Semua organisasi memiliki kewajiban untuk memastikan bahwa pekerja dan orang lain yang terlibat tetap berada dalam kondisi aman sepanjang waktu. Praktik K3 (keselamatan kesehatan kerja) meliputi pencegahan, pemberian sanksi, dan kompensasi, juga penyembuhan luka dan perawatan untuk pekerja dan menyediakan perawatan kesehatan dan cuti sakit. K3 terkait dengan ilmu kesehatan kerja, teknik keselamatan, teknik industri, kimia, fisika kesehatan, psikologi organisasi dan industri, ergonomika, dan psikologi kesehatan kerja.
Bahaya di tempat kerja.
Bahaya fisik dan mekanik.
Bahaya fisik adalah sumber utama dari kecelakaan di banyak industri. Bahaya tersebut mungkin tidak bisa dihindari dalam banyak industri seperti konstruksi dan pertambangan, namun seiring berjalannya waktu, manusia mengembangkan metode dan prosedur keamanan untuk mengatur risiko tersebut. Buruh anak menghadapi masalah yang lebih spesifik dibandingkan pekerja dewasa. Jatuh adalah kecelakaan kerja dan penyebab kematian di tempat kerja yang paling utama, terutama di konstruksi, ekstraksi, transportasi, dan perawatan bangunan.
Permesinan adalah komponen utama di berbagai industri seperti manufaktur, pertambangan, konstruksi, dan pertanian, dan bisa membahayakan pekerja. Banyak permesinan yang melibatkan pemindahan komponen dengan kecepatan tinggi, memiliki ujung yang tajam, permukaan yang panas, dan bahaya lainnya yang berpotensi meremukkan, membakar, memotong, menusuk, dan memberikan benturan dan melukai pekerja jika tidak digunakan dengan aman.
Tempat kerja yang sempit yang memiliki ventilasi dan pintu masuk/keluar terbatas, seperti tank militer, saluran air, dan sebagainya juga membahayakan. Kebisingan juga memberikan bahaya tersendiri yang mampu mengakibatkan hilangnya pendengaran. Temperatur ekstrem panas mampu memberikan stress panas, kelelahan, kram, ruam, mengabutkan kacamata keselamatan, dehidrasi, menyebabkan tangan berkeringat, pusing, dan lainnya yang dapat membahayakan keselamatan kerja. Pada temperatur ekstrem dingin, risiko yang dihadapi adalah hipotermia, "frostbite", dan sebagainya. Kejutan listrik memberikan risiko bahaya seperti tersengat listrik, luka bakar, dan jatuh dari fasilitas instalasi listrik.
K3 berdasarkan industri.
K3 yang spesifik dapat bervariasi pada sector dan industri tertentu. Pekerja kontruksi akan membutuhkan pencegahan bahaya jatuh, sedangkan nelayan menghadapi risik tenggelam. Biro Statistik Buruh Amerika Serikat menyebutkan bahwa perikanan, penerbangan, industri kayu, pertanian, pertambangan, pengerjaan logam, dan transportasi adalah sektor industri yang paling berbahaya.
Konstruksi.
Konstruksi adalah salah satu pekerjaan yang paling berbahaya di dunia, menghasilkan tingkat kematian yang paling banyak di antara sektor lainnya. Risiko jatuh adalah penyebab kecelakaan tertinggi. Penggunaan peralatan keselamatan yang memadai seperti "guardrail" dan helm, serta pelaksaan prosedur pengamanan seperti pemeriksaan tangga non-permanen dan "scaffolding" mampu mengurangi risiko kecelakaan. Tahun 2010, National Health Interview Survey mengidentifikasi faktor organisasi kerja dan psikososial dan paparan kimiawi/fisik pekerjaan yang mampu meningkatkan beberapa risiko dalam K3. Di antara semua pekerja kontruksi di Amerika Serikat, 44% tidak memiliki standar pengaturan kerja, sementara pekerja di sektor lainnya hanya 19%. Selain itu 55% pekerja konstruksi memiliki pengalaman ketidak-amanan dalam bekerja, dibandingkan 32% pekerja di sektor lainnya. 24% pekerja konstruksi terpapar asap yang bukan pekerjaannya, dibandingkan 10% pekerja di sektor lainnya.
Pertanian.
Pekerja pertanian memiliki risiko luka, penyakit paru-paru akibat paparan asap mesin, kebisingan, sakit kulit, dan kanker akibat bahan kimia seperti pestisida. Pada pertanian industri, kecelakaan melibatkan penggunaan alat dan mesin pertanian. Kecelakaan yang paling umum adalah traktor yang terguling. Pestisida dan bahan kimia lainnya yang digunakan dalam pertanian juga berbahaya bagi kesehatan pekerja, mampu mengakibatkan gangguan kesehatan organ seks dan kelainan kelahiran bayi.
Jumlah jam kerja para pekerja di bidang pertanian di Amerika Serikat memperlihatkan bahwa 37% pekerja memiliki jam kerja 48 jam seminggu, dan 24% bekerja lebih dari 60 jam seminggu. Dipercaya tingginya jam kerja tersebut mengakibatkan tingginya risiko kecelakaan. Dan dari semua pekerja di sektor pertanian, 85% lebih sering bekerja di luar ruangan dibandingkan sektor lainnya yang hanya 25%.
Sektor jasa.
Sejumlah pekerjaan di sektor jasa terkait dengan industri manufaktur dan industri primer lainnya, namun tidak terpapar risiko yang sama. Masalah kesehatan utama dari pekerjaan di sektor jasa adalah obesitas dan stres psikologis serta kelebihan jam kerja.
Pertambangan dan perminyakan.
Pekerja di sektor perminyakan dan pertambangan memiliki risiko terpapar bahan kimia dan asap yang membahayakan kesehatan. Risiko kulit terpapar bahan kimia berbahaya, menghirup asap, hingga risiko lain seperti "homesick" karena lokasi kerja yang jauh dari rumah, bahkan hingga ke area lepas pantai.

</doc>
<doc id="1180422" url="?curid=1180422" title="Peniruan bunuh diri">
Peniruan bunuh diri

Peniruan bunuh diri adalah sebuah peristiwa bunuh diri yang dilatarbelakangi ingin meniru kasus bunuh diri sebelumnya. Bunuh diri ini menjalar di antara kelompok pertemanan dan juga perilaku bunuh diri yang ditularkan lewat berbagai bentuk media. Umumnya lantaran paparan yang begitu menonjol, kejadiannya dramatis, sensasional, dan disiarkan terus menerus oleh media.
Begitu banyak bukti bahwa media mempunyai andil besar terhadap perilaku bunuh diri. Umumnya remaja dan dewasa muda yang muda yang mempunyai faktor risiko yang banyak mengimitasi perilaku bunuh diri dengan mungut metode yang sama. Contohnya adalah cara melompat dari gedung yang tinggi menjadi semacam tren baik di pusat perbelanjaan, gedung apartemen jangkung yang mulai menjamur, menara tinggi, maupun sejenisnya. 

</doc>
<doc id="1180424" url="?curid=1180424" title="Alpha fetoprotein">
Alpha fetoprotein

Alpha-fetoprotein (AFP, α-fetoprotein, alpha-1-fetoprotein, alpha-fetoglobulin, atau alpha fetal protein) adalah suatu protein yang pada kondisi normal diproduksi oleh hati (liver) dan kantung kuning telur ("yolk sac") ketika terjadi pembentukan bayi selama proses kehamilan. Pengukuran AFP di dalam tubuh manusia umumnya dilakukan untuk membantu mendeteksi adanya kelainan atau penyakit hati, pemantauan terapi atau pengobatan beberapa jenis kanker, dan juga uji saring kelainan pada perkembangan bayi selama masa kehamilan. 
AFP pada kehamilan.
Protein ini mulai terbentuk di plasma saat janin (fetus) berusia empat minggu dan dihasilkan paling banyak pada usia kandungan mencapai 12-16 minggu. Setelah melahirkan, AFP umumnya tidak terdeteksi di dalam darah. Untuk membantu memperkirakan adanya kelainan pada janin, seperti sindrom down (kelainan genetik), sindrom turner, dan spina bifida, pemeriksaan AFP biasanya dilakukan terhadap wanita dengan usia kandungan 16-22 minggu. Jumlah AFP di dalam darah juga dapat meningkat bila pasien sedang mengandung bayi kembar. Umumnya, pemeriksaan AFP juga harus dilengkapi dengan pemeriksaan hormon estriol dan hCG, serta pemeriksaan USG (ultrasonografi).
AFP pada kanker.
Pada pasien penderita kanker testis, kanker pankreas, kanker hati, kanker ovarium, dan kanker saluran empedu, kadar AFP di dalam tubuh pasien akan meningkat. Selain kanker atau tumor, kadar AFP yang meningkat di dalam darah juga dapat disebabkan oleh beberapa penyakit sebagai berikut : infeksi virus hepatitis dan sirosis hati. Pemeriksaan AFP tidak boleh dilakukan pada populasi umum, tetapi sebaiknya hanya dilakukan bila ada gejala atau hasil pemeriksaan lain menunjang kecurigaan ke arah kanker tertentu. Sebagai penanda tumor, AFP bukanlah protein yang spesifik terhadap keganasan penyakit tertentu dan nilanya dapat berbeda apabila diukur dengan metode yang berbeda antarlaboratorium. Oleh karena itu diperlukan pendampingan dokter dalam menerjemahkan hasil AFP pasien.

</doc>
<doc id="1180425" url="?curid=1180425" title="Bambang Sugiyono">
Bambang Sugiyono

H. Bambang Sugiyono, SE, M.Si () adalah Asisten Sekretaris Daerah DKI Jakarta bidang Kesejahteraan Masyarakat yang menjabat sejak 8 November 2013.
Bambang Sugiyono pernah menjabat sebagai Wali Kota Jakarta Utara sejak 2009 hingga 2013 dan Sekretaris Kota (Sekkota) Jakarta Pusat sejak 2004 hingga 2008.

</doc>
<doc id="1180426" url="?curid=1180426" title="Urania Genève Sport">
Urania Genève Sport

Urania Genève Sport adalah tim sepak bola profesional asal Swiss yang kini berkompetisi di 1. Liga, kasta ketiga dalam peta persepak bolaan di Swiss.
Tim berdiri pada 1922 setelah merger antara FC Urania dan FC Genève.
Mereka berhasil menjuarai Piala Swiss musim 1929 setelah di final berhasil mengalahkan BSC Young Boys.
Skuat.
 

</doc>
<doc id="1180427" url="?curid=1180427" title="Karen Black">
Karen Black

Karen Blanche Black (née Ziegler, 1 Juli 1939 - 8 Agustus 2013) adalah seorang aktris Amerika, penulis skenario, penyanyi dan penulis lagu. Dia dikenal karena penampilannya dalam film seperti Easy Rider (1969), Five Easy Pieces (1970), The Great Gatsby, Rhinocheros dan Airport 1975 (semua 1974), The Day Of Locust dan Nashville (keduanya 1975), dan film terakhir Alfred Hitchcock, Family Plot (1976). Selama kariernya, dia memenangkan dua Golden Globe Awards (dari tiga nominasi), dan nominasi Academy Award pada tahun 1971 untuk Aktris Pendukung Terbaik.

</doc>
<doc id="1180431" url="?curid=1180431" title="Usman Wanimbo">
Usman Wanimbo

Usman Genongga Wanimbo, SE, M.Si () adalah Bupati Tolikara yang menjabat sejak 10 Juli 2012.

</doc>
<doc id="1180436" url="?curid=1180436" title="FC Stade Nyonnais">
FC Stade Nyonnais

FC Stade Nyonnais adalah tim sepak bola profesional asal Swiss yang bermukim di Nyon dan kini berkompetisi di 1. Liga Swiss. Tim biasa memainkan laga kandang mereka di Colovray yang berkapasitas 7,200 penonton.
Tim berdiri pada tahun 1905.
Skuat terkini.
"Sejak 22 Juli 2013."

</doc>
<doc id="1180437" url="?curid=1180437" title="Romanus Mbaraka">
Romanus Mbaraka

Drs. Romanus Mbaraka, MT () adalah Bupati Merauke yang menjabat sejak 8 Januari 2011.

</doc>
<doc id="1180438" url="?curid=1180438" title="Golo Damu, Mbeliling, Manggarai Barat">
Golo Damu, Mbeliling, Manggarai Barat

Golo Damu adalah nama sebuah desa di Kecamatan Mbeliling, Kabupaten Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur.
Desa Golo Damu terbentuk dari hasil pemekaran desa Golo Desat. 
Wilayahnya terbentang dari Jl. Raya Trans Flores, Labuan Bajo-Ruteng ke arah utara hingga ke sungai Wae Rawas, dengan batas desa Cunca Lolos di barat dan desa Golo Desat di timur.
Desa Golo Damu terdiri dari empat anak kampung, yaitu;

</doc>
<doc id="1180447" url="?curid=1180447" title="Pengejaran Gorman">
Pengejaran Gorman

Pengejaran Gorman adalah peristiwa pengejaran UFO yang terjadi pada tanggal 1 Oktober 1948 yang terjadi di Fargo, Dakota Utara yang dialami oleh George F. Gorman, salah satu pilot Amerika yang juga veteran Perang Dunia 2. Saat insiden ini terjadi Gorman berumur 25 tahun dan mengendarai P-51 Mustang. Pada saat itu Gorman sedang bertugas di North Dakota National Guard dengan pangkat letnan dua.
Kronologi Kejadian.
Pada tanggal 1 Oktober 1948, Gorman ikut dalam patroli wilayah bersama beberapa pilot lainnya. Pada pukul 8 malam Gorman yang telah menyelesaikan patrolinya dan mendarat di pangkalan udara Fargo, tetapi pilot yang lainnya memilih mendarat di bandara Hector Fargo. Karena cuaca pada malam itu cerah dan tidak ada awan, Gorman memilih untuk melakukan penerbangan tambahan.
Sekitar pukul 9 malam, Gorman sedang melintas diatas stadion sepak bola dan melihat sebuah pesawat pribadi kecil yang disebut Piper Cub terbang 500 kaki dibawahnya. Tak berapa lama setelah itu dari arah barat Gorman melihat sebuah objek yang tidak memiliki sayap maupun baling baling sedang terbang dan menda itu telihat berkelap-kelip.
Pukul 9:07 malam, Gorman menghubungi menara pengawas di bandara Hector, menara pengawas mengatakan dalam radarnya tidak ada penerbangan lain selain pesawat Gorman dan Piper Cub itu. Menara pengawas kemudian memghtngh pesawat piper itu, Dr. A.D Cannon dan penumpangnya yang ada dalam pesawat itu pun mengaku melihat objek yang sama.
Tak berapa lama, Gorman segera memutuskan untuk mengejar UFO itu, saat Gorman hendak mendekati UFO tersebut dengan kecepatan penuh (350 - 400 mph), UFO itu dapat melaju lebih cepat meninggalkan gorman dan menukik keatas. Hingga pada ketinggian 5000 meter, Gorman dapat melihat wujudnya dengan jelas. Gorman mendeskripsikan seperti ini, UFO tersebut berbentuk bola yang berkedip kedip dengan diameter antara 16 – 24 cm, ketika UFO tersebut melaju menambah kecepatannya, UFO tersebut berwarna lebih terang.
UFO tersebut terus terbang vertikal keatas hingga ketinggian 16.000 kaki dan horman hanya terbang 14.000 kaki. Saat Gorman mencoba kembali mendekat, UFO tersebut langsung terbang menuju arah Bandara Hector. Disaat yang sama Dr. Cannon dan penumpangnya yang telah mendarat di bandara hector bergabung dengan kru pengawas di menara pengawas salah satunya L. D. Jensen. Saat ufo dan pesawat Gorman melintasi bandara, ketiga orang ini meliat UFO itu bergerak dengan cepatnya. Tetapi mereka bertiga tidak ada yang satupun dapat mengetahui bentuk dan ciri ciri UFO tersebut.
Gorman yang terus memburu UFO tersebut harus mengakhiri pengejarannya pada 25 mil di tenggara fargo karena UFO tersebut sudah tidak dapat dilacak keberadaannya. Pukul 9:27 malam, Gorman mendaratkan pesawatnya di bandara.
Penyelidikan.
dalam beberapa jam, tim dari Project Sign, kelompok yang di bentuk oleh USAF untuk menyelidiki penampakan UFO. Tim in4 kemudian mewawancarai Gorman, Cannon dan penumpangnya serta para kru yang berada di menara pengawas saat itu. Tim ini juga mengecek tingkat radiasi pesawat yang di pakai gorman dan hasilnya tingkat radiasi pesawat ini lebih besar daripada pesawat lainnya.
Hasil dari investigasi Project Sign yang menemukan kecacatan dalam deskripsi para saksi dan juga mengatakan bahwa pesawat dapat mengalami radiasi tinggi karena terbang di atmosfer dalam beberapa saat, saat pesawat di atmosfer pelindung radiasi pada pesawat ini melemah.
Masih dari penjelasan Project Sign, diketahui pada hari itu juga, Air Weather Service mengaku menerbangkan 1 balon cuaca atau weather ballon dari Fargo pada pukul 8:50, di perkirakan pukul 9 balon tersebut berada di area dimana Gorman dan Cannon melihatnya untuk kali pertama.
Tim Project Sign juga yakin bahwa pergerakan menakjubkan dari UFO seperti yang diceritakan oleh Gorman adalah ilusi semata, itu terjadi dari manuver pesawat gorman yang seolah sedang mengejar sumber cahaya itu. Hal ini diperkuat dari kesaksian kesaksian orang yang berada di menara pengawas yang tidak melihat adanya manuver UFO itu seperti deskripsi Gorman. Gorman juga dinilai salah mengidentifikasi balon cuaca dan planet Yupiter sebagai UFO.
Begitulah penjelasan resmi dari pihak militer,tetapi beberapa orang tidak setuju dengan pendapat tersebut termasuk Gorman sendiri.

</doc>
<doc id="1180458" url="?curid=1180458" title="Penderitaan Pemuda Werther">
Penderitaan Pemuda Werther

Penderitaan Pemuda Werther () merupakan sebuah novel yang diterbitkan pertama kali pada tahun 1774 dan memiliki banyak penggemar di daratan Eropa. Sejak diluncurkannya novel tersebut, para pemuda banyak yang meniru gaya berpakaian Werther, yaitu jaket biru panjang, celana panjang kuning dan baju berkerah terbuka.
Pengaruh budaya.
Begitu populernya novel ini di antara kalangan pemuda Eropa pada masa itu, bahkan hampir ada 2000 pemuda Eropa melakukan bunuh diri dengan cara yang sama seperti apa yang Werther lakukan untuk mengakhiri hidupnya: Menembakkan pistol di kepala, ketika cinta sudah kandas didepan mata, serta dengan memakai pakaian yang serupa dalam novel tersebut. Hingga pada tahun 1974, David Philips, peneliti yang meneliti kasus peniruan bunuh diri menamakan fenomena bunuh diri tersebut dengan sebutan Efek Werther.

</doc>
<doc id="1180464" url="?curid=1180464" title="Protein C-reaktif">
Protein C-reaktif

Protein C-reaktif (bahasa Inggris: C-reactive protein, CRP) adalah suatu protein yang dihasilkan oleh hati, terutama saat terjadi infeksi atau inflamasi di dalam tubuh. Namun, berhubung protein ini tidak bersifat spesifik, maka lokasi atau letak organ yang mengalami infeksi atau inflamasi tidak dapat diketahui. Pemeriksaan CRP juga telah dikembangkan menjadi "high-sensitivity CRP" sehingga dapat digunakan untuk memprediksi terjadinya penyakit jantung pada masa depan. Pada pasien penderita penyakit autoimunitas, CRP juga dapat dihasilkan tubuh dalam jumlah besar, contohnya pada penderita rheumatoid arthritis, lupus, atau vasculitis. 
Sejarah.
CRP ditemukan oleh William S. Tillett (1892-1974) dan Thomas Francis, Jr. (1900-1969) pada tahun 1930 di laboratorium milik Oswald T. Avery (1877-1955). Ketika itu, kedua peneliti tersebut sedang mengadakan studi klinis dan laboratorium untuk mengembangkan terapi bagi infeksi pneumococcal pneumonia. Mereka menemukan suatu antigen baru yang disebut Fraksi C dan melanjutkannya dengan pemeriksaan imunologi terhadap pasien penderita infeksi pneumonia. Tilett dan Francis membuktikan bahwa Fraksi C dapat bereaksi kuat terhadap pasien yang berada dalam tahap awal infeksi dan infeksi akut, namun setelah pasien sembuh maka reaksi dengan Fraksi C menghilang. Dalam percobaan lanjutan, ternyata Fraksi C tersebut juga dapat bereaksi dengan pasien penderita penyakit atau inflamasi lainnya, seperti endocarditis dan demam rematik akut.
Beberapa tahun kemudian, Avery, Theodore J. Abernethy, dan Colin MacLeod (1909-1972) mempublikasikan senyawa yang disebut C-reactive protein dan menjelaskan sifat dari protein tersebut. Maclyn McCarty (1911-2005) berhasil mengkristalisasi CRP pada tahun 1947 dan bersama dengan rekannya mulai menggunakan pengukuran CRP untuk mempelajari tahapan perkembangan penyakit demam rematik. Saat penelitian mengenai CRP makin berkembang, Schieffelin & Co, suatu perusahaan di New York mulai memproduksi CRP secara komersial untuk keperluan pemeriksaan medis. 
Pada tahun 1990, para peneliti membuktikan bahwa inflamasi berperan terhadap perkembangan aterosklerosis sehingga CRP dapat digunakan untuk penilaian risiko (prediksi) penyakit jantung atau kardiovaskular. Penelitian juga menunjukkan adanya kemungkinan CRP berperan di dalam perkembangan penyakit tersebut sehingga saat ini mulai dikembangkan obat yang dapat menurunkan kadar CRP di dalam tubuh.
Manfaat.
Pengukuran kadar CRP sering digunakan untuk memantau keadaan pasien setelah operasi. Pada umumnya, konsentrasi CRP akan mulai meningkat pada 4-6 jam setelah operasi dan mencapai kadar tertinggi pada 48-72 jam setelah operasi. Kadar CRP akan kembali normal setelah 7 hari pasca-operasi. Namun, bila setelah operasi terjadi inflamasi atau sepsis maka kadar CRP di dalam darah akan terus menerus meningkat. 
Pada kondisi terinfeksi aktif, kadar CRP di dalam tubuh dapat meningkat hingga 100x kadar CRP pada orang normal sehingga pengukuran CRP sering digunakan untuk mengetahui apakah pasien dalam kondisi terinfeksi atau mengalami inflamasi tertentu. Pada saat terjadi infeksi bakteri atau inflamasi, leukosit akan teraktivasi kemudian melepaskan sitokin ke aliran darah. Sitokin akan merangsang sel-sel hati (hepatosit) untuk memproduksi CRP. 
Pada tahun 2003, Centers for Disease Control and Prevention (CDC) dan the American Heart Association (AHA) merekomendasi penggunaan hsCRP untuk memprediksi risiko penyakit kardiovaskular terutama untuk pasien penderita sindrom koroner akut dan penyakit koroner stabil. Nilai yang dijadikan acuan untuk penilaian risiko penyakit kardiovaskular tersebut adalah :

</doc>
<doc id="1180469" url="?curid=1180469" title="Pemilihan Umum Bupati Majalengka 2013">
Pemilihan Umum Bupati Majalengka 2013

Pemilihan umum Bupati Majalengkla 2013 dilaksanakan pada tanggal 15 September 2013 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Majalengka periode 2013–2018. Terdapat empat pasang kandidat yang bersaing dalam pemilihan umum ini, tiga pasangan di dukung oleh Partai Politik dan satu pasangan dari jalur Independen (Perseorangan). Pasangan calon yang telah ditetapkan oleh KPUD Kabupaten Majalengka adalah Yeyet Rohaeti dan Sudirman (YES) dari jalur Independen (perseorangan); Sutrisno dan Karna Sobahi ""Pasangan Bupati dan Wakil Bupati Incumbent"" (SUKA Jilid 2) yang diusung oleh PDIP, Hanura, Gerindra, dan Partai NasDem; Nazar Hidayat dan Tio Indra Setiadi (HATI) yang diusung oleh PKS, Partai Demokrat dan Partai Patriot; dan terakhir pasangan Apang Sopandi dan Nasir yang diusung delapan partai, yakni PAN, PKB, Golkar, PPP, PBB, PKPB, PKPI dan PKNU.
Kandidat.
Pemilihan umum ini diikuti oleh empat calon pasangan Bupati dan Wakil Bupati.. Berikut daftar nama calon bupati dan wakil bupati :

</doc>
<doc id="1180474" url="?curid=1180474" title="Golo Ndoal, Mbeliling, Manggarai Barat">
Golo Ndoal, Mbeliling, Manggarai Barat

Golo Ndoal adalah nama sebuah desa di Kecamatan Mbeliling, Kabupaten Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur.
Batas-batas desa Golo Ndoal yaitu;
Desa Golo Sembea terdiri dari lima anak kampung, yaitu;

</doc>
<doc id="1180476" url="?curid=1180476" title="Watu Galang, Mbeliling, Manggarai Barat">
Watu Galang, Mbeliling, Manggarai Barat

Watu Galang adalah nama sebuah desa di Kecamatan Mbeliling, Kabupaten Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur.
Desa Watu Galang merupakan salah satu dari dua desa di kecamatan Mbeliling yang berada di utara jalur Jl. Raya Trans Flores, Labuan Bajo - Ruteng.
Desa Watu Galang merupakan desa pemekaran dari Desa Golo Desat
Desa Watu Galang terdiri dari dua anak kampung, yaitu;

</doc>
<doc id="1180483" url="?curid=1180483" title="Insiden BETA Mantell">
Insiden BETA Mantell

Insiden BETA Mantell adalah sebuah peristiwa kematian Thomas Francis Mantell, seorang personil Kentucky Air National Guard pada 1948 setahun setelah insiden Roswell. Insiden ini merupakan sebuah peristiwa BETA yang fenomenal dimana di langit negara bagian Kentucky terlihat sebuah BETA yang melayang-layang selama beberapa jam. Pengejaran yang dilakukan oleh pihak Amerika untuk mengetahui objek terbang tak dikenal itu berujung pada tewasnya salah satu pilot kebanggaan angkatan udara Amerika
Mantell adalah salah satu pilot berbakat. Di usia mudanya yang baru menginjak 25 tahun dia telah menjadi pilot yang diakui di kesatuannya, ini terlihat dari jam terbangnya yang telah mencapai 2167 jam di udara. Dia juga telah berjasa pada Perang Dunia II, khususnya saat Pertempuran Normandia pada bulan Agustus 1944 di Perancis.
Kronologi Kejadian.
Pada tanggal 7 Januari 1948, Godman Army Airfield di Fort Knox, Kentucky, As mendapatkan sebuah laporan adanya objek aneh yang terbang di dekat mansville, kentucky dari Kentucky State Highway Patrol, dari laporan yang diterima benda tersebut berbentuk bulat dengan diameter mencapai 91m
pukul 1:30 siang, polisi Kentucky mulai menerima berbagai laporan tentang adanya objek terbang yang tidak dikenal dari para warga, objek itu melayang layang diatas kota mansvilee yang kemudian di dapati juga laporan yang sama di Irvington dan Owensboro.
Pukul 1:45, Sersan Quinton blackwell melihat sebuah objek yang memiliki ciri ciri yang sama dari menara pengawas di Fort Knox, dua orang lain juga mengaku melihatnya, mereka mengatakan objek terbang itu berwarna putih.
Komandan markas Fort Knox, Kolonel Guy Hix memberikan informasi benda itu berwarna sangat putih, berukuran seperempat bulan dan memiliki garis garis merah di bagian bawahnya, serta terlihat selama satu setengah jam. Seorang pengamat dari Clinton County Army Airfield di Ohio mengatakan objek tersebut juga terlihat dari tempat itu, dia juga menambahkan objek aneh itu mengeluarkan api dan gas berwarna hijau yang diamatinya selama 35 menit.
Di tempat lain, Lockbourne Army Airfield yang juga di Ohio melaporkan benda itu mendekat ke daratan untuk beberapa saat tetapi segera kembali naik ke ketinggian 10.000 kaki dengan sangat cepat, lalu melaju dengan kecepatan luar biasa, di atas 500 mph.
Tentara Amerika yang tak hanya tinggal diam segera menerbangkan 4 buah P-51 Mustang dari Skuadron 165 di Kentucky National Air Guard yang salah satunya dikendarai oleh Mantell, Komunikasi yang terjalin oleh 4 pilot ini ke menara pengawas dilakukan oleh sersan Blackwell di radio komunikasi.
Setelah peluncuran keempat pesawat itu, tak berapa lama berselang salah satu pesawat itu berhenti karena kehabisan bahan bakar. Air Force Captain, Edward J. Ruppelt yang juga kepala dari Proyek Buku Biru mengatakan ada beberapa perdebatan di antara orang orang di menara pengawas. Ada sebagian yang menyebut Mantell sempat mengatakan sesuatu dengan warna metalik dan berukuran sangat besar, namun beberapa orang mengaku mantell tak pernah mengatakan bagian itu.
Dua orang yang bersama Mantell saat itupun menyatakan bahwa memang ada sebuah objek yang tetapi ukuranya kecil. Berbeda dengan pernyataan Mantell, salah satu pilot yang menyatakan itu adalah pilot yang berhenti lebih awa). Tetapi mantell tetap bersikukuh apa yang dikatakannya adalah benar, dan yang setuju dengan mantel adalah salah satu pilot, letnan Albert Clemmons, Clemmons mengatakan saat itu 3 orang yang tersisa, dia, Mantell dan letnan Hammond mengejar objek itu hingga ketinggian 22.500 atau 6900 meter, tetapi Clemmons dan Hammond tidak melanjutkan pengejaran karena cadangan oksigen dalam pesawat telah menipis begitu juga dengan Mantell.
Tetapi Mantell tetap nekat mengejar BETA itu hingga ketinggian 25.000 kaki atau 7600 meter yang di duga membuatnya mengalami kekurangan oksigen dan mengalami hypoxia hingga membuatnya hilang kontrol hingga pesawatnya jatuh dan berputar putar menuju daratan, pesawat yang ditunggangi mantell sendiri jatuh di sebuah peternakan di selatan Franklin, perbatasan Kentucky dengan Tennesse.
Petugas pemadam kebakaran yang segera datang ke lokasi mengeluarkan tubuh Mantell dari puing puing pesawat. Dan melihat jam yang di gunakan mantell berhenti pada pukul 3:18, tepat saat pesawat itu jatuh ke daratan.
Pukul 3:50 BETA yang dimaksudkan tidak terlihat dari Godman Air Field, setelah insiden Mantell ini berakhir segera beredar rumor bahwa pesawat mantell memang telah ditembak/dilumpuhkan oleh BETA dan militer sengaja menutup nutupinya, rumor lain yang berkembang juga mengatakan bahwa di jasad Mantell terdapat sebuah lubang aneh bekas senjata BETA tersebut. Mantell akhirnya di semayamkan di Kuburan Nasional Zachary Taylor.
Penyelidikan.
Beberapa penyelidikan yang dilakukan menyatakan bahwa BETA yang dikejar oleh Mantell dan 3 orang lainnya bukanlah pesawat alien, tetapi ada 2 kesimpulan mengatakan itu adalah planet Venus dan balon cuaca.
Teori Planet Venus.
Project Sign, grup peneliti dari angkatan udara Amerika yang dibentuk untuk meneliti fenomena BETA tersebut mengatakan bahwa yang dilihat Mantell adalah planet Venus dan dia telah salah kira jika dengan melihat objek itu lebih dekat dia dapat melihatnya lebih jelas.
Tetapi kemudian hipotesa ini diubah, meskipun saat itu letak planet venus dan BETA berada di posisi yang sama, ahli astronomi dari project sign mengatakan bahwa Venus sangat sulit dilihat pada siang hari apalagi saat itu mantell dan ke 3 pilot lainnya melihat dengan mata telanjang.
Teori Balon Cuaca.
salah seorang profesor astronomi dan juga konsultan dari project sign memiliki pendapat berbeda, Hynek mengatakan bahwa mantell telah misidentifikasi sebuah balon cuaca yang biasanya digunakan untuk sebuah proyek tertentu agar mampu terbang sangat tinggi, misalnya penelitian atmosfer, ozon, dan matahari.
saat itu sebenarnya proyek dengan menggunakan balon cuaca ini masih menjadi rahasia saat itu, jadi wajar sebenarnya jika mantell tidak mengetahui dan melakukan misidentifikasi balon cuaca. Balon cuaca sendiri dibuat dari alumunium reflective dengan ukuran diameter 30 meter, ini konsisten dengan laporan mantell kepada menara pengawas yang mengatakan melihat objek besar berwarna metalik dan juga konsisten dengan kesaksian saksi saksi lainnya.
Project sign dan UFO Skeptics yang mengadakan penelitian lebih lanjut mendapatkan informasi bahwa di hari yang sama (7 Januari 1948) di Clinton County, Ohio sekitar 240 km timur laut Fort Knox telah diluncurkan beberapa balon cuaca, dan philip klass, salah seorang anggota UFO Skeptic beragumentasi angin saat itu yang membawa balon udara melayang hingga ke tempat insiden.
Meskipun para skeptis mengira itu adalah balon cuaca tetapi sepertinya kesaksian dari Richard T. Miller yang berada di ruang operasional angkatan udara Belleville, Illinois. Miller mengaku menyimak terus menerus percakapan antara para pilot dan menara pengawas godman dan Miller mendengar sebuah kalimat kontrovesial ini dengan sangat jelas.
Kesaksian lain.
Kapten James F. Duesler, yang berada di menara pengawas godman saat itu mengatakan bahwa dia benar benar melihat sebuah UFO berukuran raksasa diatas langit Fort Knox. Duesler yang telah pensiun pada tahun 1997 dan tinggal di Inggris juga sempat datang ke tempat jatuhnya pesawat mantel dan melihat beberapa keanehan. Terutama pada bagian sayap dan ekor pesawat yang hancur saat menabrak daratan,tetapi pohon pohon di sekitar tempat itu tidak mengalami kerusakan, tidak adanya bercak darah di cockpit pesawat,tidak juga dengan goresan di tubuh Mantell.
Di hari setelah insiden yaitu pada 8 Januari, penduduk Clinton, Carolina Utara melaporkan adanya BETA bebentuk kerucut terbang diatas langit dengan kecepatan luar biasa dan pada 1 Februari sebuah BETA juga terlihat hampir mendarat di Circleville, Ohio.
Biografi Thomas Mantell.
Kapten Thomas Francis Mantell Jr. (30 Juni 1922 – 7 Januari 1948) adalah seorang pelayan Angkatan Udara Amerika Serikat dan veteran Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="1180486" url="?curid=1180486" title="Universitas Politeknik Hong Kong">
Universitas Politeknik Hong Kong

Universitas Politeknik Hong Kong (, disingkat PolyU, ) adalah sebuah universitas di Hong Kong yang terdiri dari enam fakultas dan dua sekolah: Fakultas Sains Terapan dan Tekstil, Fakultas Bisnis, Fakultas Konstruksi & Lingkungan, Fakultas Teknik, Fakultas Kesehatan & Ilmu Sosial, Fakultas Humanitas, Sekolah Desain, dan Sekolah Hotel dan Manajemen Pariwisata.
Presiden PolyU saat ini adalah Prof. Timothy W. Tong.

</doc>
<doc id="1180493" url="?curid=1180493" title="Jejak Kaki Setan">
Jejak Kaki Setan

Jejak Kaki Setan merupakan sebuah nama yang diberikan pada sebuah fenomena yang terjadi pada tanggal 8 Februari 1955 di Devon, Inggris. Jejak-jejak itu memiliki pola seperti kuku belah. Saksi lain mendeskripsikan bentuknya seperti huruf U atau seperti tapal kuda. Ukuran panjangnya adalah 4 cm hingga 6,25 cm dan jarak antara jejak kaki sekitar 20 cm. Jejak-jejak tersebut terlihat hingga 160 km jauhnya dari Exmouth hingga Topsham.
Insiden.
Pada tanggal 8 Februari 1855, salju tebal turun di Devon selatan selama seharian. Hujan salju itu baru berhenti kira-kira pada tengah malam dan saat itu para penduduk Devon sudah lelap dalam tidurnya. Pagi harinya, para penduduk mulai bersiap untuk melakukan aktivitasnya. Tiba-tiba mereka melihat jejak misterius yang tidak biasa di atas permukaan salju. Tidak ada jejak lain di permukaan salju. Pada beberapa lokasi, jejak-jejak tersebut terlihat menghampiri pintu rumah penduduk, namun kembali menjauh.
Di tempat lain, jejak tersebut terlihat di atap rumah. Lalu, ada juga jejak yang terlihat menghadap sebuah tembok setinggi 4 meter dan muncul di sisi lain dari tembok, seakan-akan mahkluk tersebut berjalan menembus tembok. Di sungai Exe, jejak tersebut terlihat pada dua sisinya, entahkah makhluk itu menyeberangi sungai tersebut atau ada dua makhluk yang berjalan di kedua sisi sungai.
Teori.
Kangguru.
Pendeta G.M Musgrave kemudian segera mengirim surat kepada harian Illustrated London News untuk memberitahukan mengenai adanya dua ekor kangguru yang terlepas dari kebun binatang pribadi milik Mr. Fische di Sidmouth.
Balon.
Pada tahun 1985, terbit sebuah buku berjudul "The Devil's Footprints: The Great Devon Mystery as it was reported in the newspapaer of 1855" yang ditulis oleh Geoffrey Household.
Dalam bukunya, ia mengajukan teori kalau jejak-jejak aneh tersebut mungkin telah diciptakan oleh sebuah balon eksperimen. Ia mengaku mendapatkan informasi kalau sebuah balon telah terlepas tanpa sengaja dari galangan kapal Devonport. Balon itu terikat dengan sebuah tali yang menggantung dengan besi di ujungnya. Besi inilah yang dianggapnya telah membuat jejak-jejak misterius tersebut.
Household adalah seorang pria lokal bernama Major Carter yang mengetahui hal ini dari kakeknya yang bekerja di galangan kapal itu. Menurutnya, pada waktu itu, informasi ini dirahasiakan karena balon itu juga merusak beberapa rumah kaca dan jendela rumah penduduk sebelum akhirnya jatuh di Honiton.

</doc>
<doc id="1180495" url="?curid=1180495" title="Song Ci">
Song Ci

Song Ci (Hanzi: 宋慈; Pinyin: Sòng Cí) (1186–1249) adalah seorang ahli kedokteran forensik yang aktif pada masa Dinasti Song Selatan. Ia menulis buku "Xi Yuan Ji Lu") dan sering dianggap sebagai Bapak Ilmu Forensik di Tiongkok. 
Song Ci lahir di keluarga birokratik di (Provinsi Fujian). Ia menjadi hakim di pengadilan tinggi Tiongkok selama beberapa waktu. Saat menjabat di pengadilan pidana di Provinsi Hunan, Song Ci akan memeriksa tempat kejadian perkara secara pribadi setiap kali ia menghadapi kasus pembunuhan atau serangan fisik yang sulit. 

</doc>
<doc id="1180501" url="?curid=1180501" title="Daftar emosikon">
Daftar emosikon

Berikut adalah daftar emotikon (gambaran tekstual suasana hati atau ekspresi wajah penulis dalam bentuk ikon) terkenal yang lazim digunakan. Emotikon versi Barat agak berbeda dengan versi Timurnya, dan forum-forum Internet seperti 2 channel menampilkan ekspresi dengan caranya sendiri. Dalam sekian tahun terakhir, gambaran grafis, baik statik maupun animasi, telah menggantikan emotikon tradisional yang berbentuk ikon.
Barat.
Emotikon bergaya Barat sering ditulis dari kiri ke kanan seolah-olah kepalanya diputar berlawanan arah jarum jam sebesar 90 derajat. Karena itu pembaca akan melihat matanya di sebelah kiri, diikuti hidung (biasanya tidak ada) dan mulut. Umumnya, titik dua dipakai untuk menggambarkan mata. Jika ada satu mata yang terpejam, markah yang sesuai adalah titik koma (semicolon). Tanda sama dengan, angka 8, dan huruf kapital B juga sering dipakai untuk menggambarkan kacamata. Kurung kurawal tutup yang dipakai setelah tanda mulut (kurung buka dan tutup biasa) menandakan janggut.
Timur.
Emotikon bergaya Timur lurus dan tidak diputar-putar, serta melibatkan karakter non-Latin supaya lebih lengkap.
Karakter Unicode.
Sejumlah emotikon disertakan dalam standar Unicode—3 di blok Miscellaneous Symbols dan lebih dari 60 di blok Emoticons.

</doc>
<doc id="1180504" url="?curid=1180504" title="Wujing Zongyao">
Wujing Zongyao

Wujing Zongyao () adalah risalah militer Cina yang ditulis pada tahun 1044 pada masa Dinasti Song Utara. Pengarangnya adalah Zeng Gongliang (曾公亮), Ding Du (丁度) dan Yang Weide (楊惟德). Buku ini berisi tentang berbagai macam subjek, dari kapal perang laut hingga berbagai jenis katapel. Walaupun filsuf dan biarawan Inggris Roger Bacon adalah orang Barat pertama yang menyebut bahan baku bubuk mesiu pada tahun 1267, "Wujing Zongyao" merupakan buku pertama yang mencatat rumus bubuk mesiu. Buku ini juga menjelaskan kompas pada bentuk awalnya dan pelempar api.

</doc>
<doc id="1180507" url="?curid=1180507" title="Rumah Angker Pondok Indah">
Rumah Angker Pondok Indah

Rumah Angker Pondok Indah adalah film horor Indonesia yang akan dirilis pada 15 September 2013. Film ini disutradarai oleh Dede Ferdinand. Film ini dibintangi oleh Bella Shofie dan Nabila Putri.
Sinopsis.
Sebuah rumah, dimana pernah terjadi pembunuhan sekeluarga, terdiri dari suami, isteri dan putera mereka. Sejak itu, rumah tersebut terkenal sebagai Rumah Angker Pondok Indah, karena setiap penghuni baru yang menempati rumah itu selalu diteror oleh arwah/hantu yang menempati rumah itu.
Beberapa tahun kemudian, sebuah keluarga baru menempati rumah itu, maka kejadian yang sama terulang kembali. Mereka di terror oleh hantu2 dari rumah tersebut. Dapatkah mereka menyelamatkan diri dari terror hantu2 rumah tersebut atau malah mati terbunuh satu per satu.

</doc>
<doc id="1180513" url="?curid=1180513" title="Setelah 15 Tahun">
Setelah 15 Tahun

Setelah 15 Tahun adalah film dokumenter Indonesia yang akan dirilis pada 17 Agustus 2013. Film ini disutradarai oleh Tino Saroengallo. Film ini dibintangi oleh Tora Sudiro.
Sinopsis.
Reformasi 1998 telah berusia 15 tahun. Apakah negara memang membaik? Kalau belum, dimana letak kegagalan Reformasi 1998? Apakah KKN sudah terhapus? Apakah rakyat sudah makmur?
Film ini adalah kilas balik Reformasi 1998 sekaligu mengajak penonton untuk bercermin pada kenyataan pahit yang melanda Republik Indonesia sekarang ini.

</doc>
<doc id="1180526" url="?curid=1180526" title="Sindrom koroner akut">
Sindrom koroner akut

Sindrom koroner akut adalah suatu kondisi terjadi pengurangan aliran darah ke jantung secara mendadak. Beberapa gejala dari sindrom ini adalah tekanan di dada seperti serangan jantung, sesak saat sedang beristirahat atau melakukan aktivitas fisik ringan, keringat yang berlebihan secara tiba-tiba (diaforesis), muntah, mual, nyeri di bagian tubuh lain seperti lengan kiri atau rahang, dan jantung yang berhenti mendadak ("cardiac arrest").
Penyebab.
Faktor-faktor yang dapat menyebabkan terjadinya sindrom koroner akut adalah merokok, tekanan darah tinggi (hipertensi), hiperlipidemia, diabetes melitus, aktifitas fisik, tekanan mental (depresi) dan obesitas. Sindrom ini lebih sering ditemukan pada pria berusia lebih dari 45 tahun dan wanita lebih dari 55 tahun.
Sindrom koroner akut sering disebabkan adanya penumpukan plak di pembuluh darah arteri (ateroskleoris koroner). Plak yang terdiri dari lemak akan menyumbat pembuluh arteri sehingga darah sulit mengalir. Akibatnya, jantung tidak dapat memompa darah kaya oksigen ke seluruh tubuh. Sebagian besar sindrom koroner akut diakibatkan permukaan plak di arteri pecah dan menyebabkan pembentukan bekuan darah. Adanya penumpukan plak dan bekuan darah tersebut akan membatasi jumlah darah yang mengalir ke otot jantung dan menyebabkan sindrom tersebut.
Penanganan.
Pasien dengan gejala sindrom koroner akut akan mendapatkan pemeriksaan darah untuk melihat apakah keadaan sel jantung dan elektrokardiogram (EKG atau ECG) untuk melihat aktivitas elektris jantung. Jika kedua pemeriksaan tersebut menunjukkan adanya hambatan aliran darah ke jantung maka dokter akan membuka arteri pasien secepatnya. Umumnya, pasien yang mendapatkan penanganan berupa pembukaan arteri dalam empat jam setelah gejala terjadi, akan dapat pulih dengan cepat. Selain pemberian obat untuk melarutkan bekuan darah, pasien juga akan mendapatkan perlakuan yang disebut "angioplasty" (dokter membuka arteri dengan mengembangkan sebuah balon kecil).

</doc>
<doc id="1180541" url="?curid=1180541" title="Senthot">
Senthot

Senthot adalah "PHP" "Framework" gratis, opensource, merupakan framework pengembangan PHP berorientasi objek yang sederhana, ringan dan cepat untuk pengembangan aplikasi web serta menyederhanakan pengembangan aplikasi enterprise.
Arsitektur Senthot Framework dikembangkan mengikuti prinsip desain yang sederhana dan praktis, sehingga menghasilkan core system yang sangat kecil, namun memiliki kemampuan tangkas, dan dengan kesederhanaan diharapkan mudah dalam memantau keamanan, baik sql injection maupun SSX, karena keamanan harus terus di upayakan.
Senthot merupakan framework atau kerangka kerja dalam negeri yang diciptakan sebagai pioneer framework untuk menyederhanakan pengembangan yang fokus pada kemudahan dalam penggunaan, skalabilitas dan kinerja yang terus menerus di tingkatkan dan di optimalkan untuk memastikan stabilitas dalam pengembangan aplikasi web tingkat portal dan komersial.
Fitur dan Karakteristik Framework.
CBD Framework.
Dalam versi terbaru framework saya memperkenalkan model arsitektur CBD (central + behavior + driver), framework dasar untuk mengembangkan kustomasi DIY. Dengan fitur baru ini, pengembang dapat dengan mudah menyesuaikan pengaturan mode ekstensi mereka sendiri.
Mekanisme Kompilasi.
Memiliki mekanisme kompilasi projek orisinil, untuk secara efektif mengurangi overhead kinerja dalam pemuatan berkas dalam pengembangan OOP. Meningkatkan mekanisme kompilasi projek yang mendukung kompilasi file secara langsung untuk memuat entri dan mendukung eksternal pemuatan secara konstan, dan sangat kondusif untuk merilis produk.
Import library.
Menggunakan class library dan cara namespace ke library, memungkinkan untuk mengimpor library sehingga terlihat lebih sederhana dan jelas, tetapi juga mendukung pemuatan otomatis dan untuk mengimpor alias. Serta untuk memfasilitasi projek cross-platform, sistem ini juga dapat memeriksa secara ketat pemuatan dan penulisan file.
URL dan Routing.
Sistem mendukung mode normal, mode PATHINFO, mode REWRITE dan mode kompatibilitas URL, untuk mendukung server yang berbeda dan menjalankan modus penyebaran, dengan fitur routing URL memungkinkan untuk membangun alamat URL secara acak dan untuk kebutuhan SEO. Mendukung aturan routing yang fleksibel dan routing yang teratur, serta dukungan routing redirection, untuk membawa pengembang lebih nyaman dan fleksibel dalam pengalaman optimasi URL.
Mode Debug.
Framework menyediakan mode debug yang mudah digunakan untuk berbagai tahapan proses pembangunan, termasuk pengembangan, pengujian dan demonstrasi maupun kondisi lain jika diperlukan, mode aplikasi yang berbeda dapat dikonfigurasi secara independen dari file konfigurasi proyek. Hanya perlu mengorbankan sedikit kinerja akan melihat perkembangan proses debugging log dan analisis kebutuhan, dan untuk memastikan penyebaran masa depan, setelah beralih ke modus deployment maka dengan cepat akan meningkatkan kinerja.
ORM.
Implementasi ORM Kompak dan ringan, dengan CURD sederhana dan AR Model yang memungkinkan efisiensi pengembangan dimanapun.
Database.
Mendukung, MySQL, Sqlite, pgsql, Oracle, SqlServer, Mongo dan database lainnya, dan built-in database terdistribusi dan terpisah mendukung function membaca dan menulis. Sistem ini mendukung beberapa koneksi database dan dynamic switching mechanism, mendukung untuk aplikasi lintas-database.
Query Language.
Built-in lengkap mekanisme query, termasuk kombinasi query, query cepat, query yang kompleks, query jangkauan, penyelidikan statistik, query lokasi, query multi-tabel, sub-query, query dinamis dan query asli, sehingga data query sederhana dan efisien.
Dynamic model.
Tidak perlu untuk membuat setiap model class yang sesuai, mudah untuk menyelesaikan operasi CRUD, mendukung dynamic switching antara beberapa model, sehingga akan menjadi pengalaman terbaik dalam memanipulasi data dengan lebih menyenangkan.
Extended model.
Menyediakan model ekstensibilitas yang lengkap meliputi: mendukung serialization field, Text fields, read-only field, delayed write, optimistic locking, model lanjutan dari tabel data dan karakteristik canggih lainnya, Viewmodel dapat membuat tampilan database dinamis, korelasi model mendukung operasi gabungan, mendukung mongo database, Mongo Model dll. Dapat dengan mudah digunakan.
Group modules.
Tidak perlu khawatir tentang koordinasi proyek besar dan masalah penyebaran, dengan grouping akan membantu memecahkan masalah paket seluruh proyek, juga bisa mendukung grouping dari dua domain.
Template engine.
Sistem dibangun didasarkan pada template yang dikompilasi XML engine, mendukung dua jenis tag template, Integrasi Smarty dan ide JSP tag library, dan built-in fungsi tata letak template dan dukungan ekstensi tag library. Driver juga dapat mendukung Smarty, EaseTemplate, TemplateLite, Smart, dan template engine pihak ketiga lainnya.
Mendukung AJAX.
Built-in data AJAX dan return client method, mendukung JSON, jenis XML dan EVAL kembali ke klien, tetapi dapat diperpanjang untuk mengembalikan format data, sistem tidak mengikat setiap AJAX class library, bebas untuk menggunakan library AJAX sendiri yang sering diugnakan.
Mendukung RESTFul.
Menyediakan RESTFul yang mendukung REST mode, untuk membuat desain URL dan akses untuk sebuah pengalaman baru, pada saat yang sama memberikan dukungan untuk antarmuka aplikasi.
Mendukung Multi-language.
Sistem ini mendukung fungsi paket bahasa, projek dan paket dapat memiliki paket bahasa yang terpisah, dan dapat secara otomatis mendeteksi bahasa browser dan secara otomatis pula memuat paket bahasa yang sesuai.
Mode expansion.
Selain mode standar, juga menyediakan AMF, PHPRpc, Lite, mendukung mode ekstensi Thin dan Cli, untuk memberikan core framework terbaik untuk pengembangan aplikasi dalam tingkat yang berbeda anda juga dapat menyesuaikan mode expansion.
Automatic verification dan auto-complete.
Verifikasi otomatis dan form filter data, metode verifikasi, IP verifikasi dan validitas verifikasi baru dan banyak lagi. Dengan objek data otomatis dapat menghasilkan keamanan.
Field type detection.
Sistem secara otomatis akan men-cache field informasi dan jenis field, ilegal filter field dan jenis field mendukung konversi mandatory untuk memastikan bahwa data yang tertulis dan query lebih aman.
Mekanisme Caching.
Sistem ini mendukung APC, Db, Memcache, Shmop, Sqlite, Redis, eAccelerator dan xcache dan berbagai jenis data cache dinamis lainnya, dan dapat menyesuaikan aturan cache statis, serta menyediakan metode cepat untuk mengakses operasi.
Mekanisme ekstensi.
Sistem mendukung mode expansion, Behavior extension, Library extension, Drive expansion, Model expansion, Controller expansion, Widget extension dengan mekanisme ekspansi yang kuat dan fleksibel, sehingga Anda tidak lagi terbatas pada core framework, pengembangan DIY dan ekstensi framework sendiri untuk memenuhi kebutuhan pengembangan aplikasi enterprise maupun proyek yang lebih kompleks.

</doc>
<doc id="1180543" url="?curid=1180543" title="La Liga 2001–02">
La Liga 2001–02

La Liga musim 2001-02 adalah musim ke-71 dari penyelenggaraan La Liga, yang dimulai pada 25 Agustus 2001 dan berakhir pada 11 Mei 2002.
Promosi dan degradasi.
Klub promosi dari Segunda División 2000–01
Klub degradasi ke Segunda División 2001–02

</doc>
<doc id="1180546" url="?curid=1180546" title="Sărmaşu">
Sărmaşu

Sărmașu (; : ) adalah sebuah kota yang terletak di County Mureș, Transilvania tengah, Rumania. Secara administratif di kota ini terdapat tujuh desa: Balda ("Báld"), Larga ("Lárga"), Moruț ("Marocháza"), Sărmășel ("Kissármás"), Sărmășel-Gară ("Bánffytanya"), Titiana ("Titiána") dan Vișinelu ("Csehtelke").
Demografi.
Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 6.833 jiwa. Berdasarkan sensus tahun 2011, terdapat kelompok etnis berikut: 

</doc>
<doc id="1180553" url="?curid=1180553" title="Evolusi kuantum">
Evolusi kuantum

Evolusi kuantum adalah bagian dari teori perubahan evolusioner George Gaylord Simpson yang mencoba menjelaskan kemunculan kelompok taksonomis tingkat tinggi. Menurut Simpson, tingkatan perubahan evolusioner di antara setiap kelompok berbeda-beda, bahkan di antara garis keturunan yang berhubungan erat. Tingkatan perubahan yang berbeda tersebut meliputi "horotelik" (biasa), "braditelik" (lambat), dan "takitelik" (cepat). Dalam evolusi kuantum, perubahan terjadi dengan sangat cepat dan drastis hingga membentuk seluruh familia, ordo, dan kelas baru.
Evolusi kuantum bergantung kepada teori hanyutan genetik acak Sewall Wright. Simpson meyakini bahwa transisi evolusioner besar akan terjadi ketika populasi kecil yang terisolasi terfiksasi dalam kombinasi gen yang tidak biasa.

</doc>
<doc id="1180555" url="?curid=1180555" title="La Liga 2002–03">
La Liga 2002–03

La Liga musim 2002-03 adalah musim ke-72 dari penyelenggaraan La Liga, yang dimulai pada 31 Agustus 2002 dan berakhir pada 22 Juni 2003.
Promosi dan degradasi.
Klub promosi dari Segunda División 2001–02
Klub degradasi ke Segunda División 2002–03

</doc>
<doc id="1180559" url="?curid=1180559" title="The New York Review of Books">
The New York Review of Books

The New York Review of Books (atau NYREV atau NYRB) adalah majalah sastra, budaya, dan masalah terkini yang diterbitkan setiap dua minggu sekali di New York City.
Robert B. Silvers telah menyunting majalah ini semenjak pendiriannya pada tahun 1963 bersama dengan Barbara Epstein hingga kematian Barbara pada tahun 2006. "Review" juga memiliki divisi penerbitan buku yang didirikan pada tahun 1999, yaitu New York Review Books.

</doc>
<doc id="1180568" url="?curid=1180568" title="Permakaman La Recoleta">
Permakaman La Recoleta

Permakaman La Recoleta adalah kompleks permakaman di daerah Recoleta, Buenos Aires, Argentina. Beberapa tokoh penting dunia dimakamkan di area ini, yaitu : Evita Peron (mantan Ibu Negara dan pemimpin politik Argentina), Carlos Saavedra Lamas (peraih nobel perdamaian), Isabel Walewski Colonna (cucu dari Napoleon Bonaparte), Luis F. Leloir (peraih nobel di bidang kimia), dan beberapa mantan presiden Argentina. 
Sejarah.
Pada abad ke-18, biarawan dari Ordo Recoletos datang ke wilayah ini dan mendirikan sebuah biara serta gereja "Our Lady of Pilar", yang dibangun tahun 1732. Pada tahun 1822, ordo tersebut dibubarkan dan taman biara dijadikan sebagai kompleks permakaman umum pertama di Buenos Aires. Dulunya, penduduk Buenos Aires yang meninggal akan dimakamkan di bagian bawah tanah gereja. Namun, semakin lama timbul masalah keterbatasan ruangan dan isu kesehatan (higienis). Pada November 1822, Gubernur Martin Rodriguez melarang cara permakaman tradisional dan menghimbau warga untuk menggunakan kompleks permakaman Recoleta. Tata letak dari permakaman tersebut dibuat oleh seorang arsitek Perancis yang bernama Próspero Catelin. pada tahun 1881, Mayor Torcuato de Alvear melakukan renovasi secara menyeluruh dengan dibantu oleh arsitek Italia yang bernama Juan Antonio Burschiazzo.
Pada tahun 1870, ketika terjadi penyebaran demam kuning di Buenos Aires, banyak kalangan atas yang berpindah dari San Telmo dan Montserrat ke Recoleta. Hal ini menjadikan kompleks permakaman Recoleta juga menjadi tempat permakaman kalangan atas dan pemegang kekuasaan di Buenos Aires.

</doc>
