<doc id="1066994" url="?curid=1066994" title="Sergei Borovskiy">
Sergei Borovskiy

Sergei Aleksandrovich Borovskiy (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Radian-Baikal Irkutsk di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1066995" url="?curid=1066995" title="SoulSisters">
SoulSisters

SoulSisters adala grup musik asal Indonesia yang beranggotakan tiga dara muda: Claudia, Chikita, dan Mathilda. SoulSisters dibentuk pada awal tahun 2012 melalui serangkaian proses audisi yang diselenggarakan oleh Trilogy Live. SoulSisters membawa nuansa “soul” dalam musik mereka yang beraliran R&B.
Proses Seleksi
Proses seleksi dimulai pada awal 2011 yang menghasilkan tiga pemenang, yaitu Claudia Hirawady (24), Finy Chikita Christy (21), dan Mathilda Alice Benedikta (22). Setelah proses seleksi selesai, mereka kemudian mengikuti training yang intensif untuk memperdalam kemampuan vocal mereka.
Single
Single pertama SoulSisters berjudul Do You Really Love Me yang ditulis oleh Bebi Romeo dan dibawakan bersama Bebi dan grup musik legendaries asal Amerika Serikat, Boyz II Men. Proses rekaman dilakukan secara terpisah di Jakarta dan Philadelphia, AS.
Performance 
SoulSisters mengawali debut publik mereka dalam sebuah konser bertajuk Boyz II Men with Orchestra yang diselenggarakan di Jakarta, 11 Desember 2012. Dalam konser itu, SoulSisters berkolaborasi dengan Bebi Romeo dan Boyz II Men menyanyikan single mereka. Kolaborasi tersebut merupakan yang pertama di Asia di mana Boyz II Men menyanyikan lagu dari artis local.

</doc>
<doc id="1066997" url="?curid=1066997" title="Andreas Henrisoesanta">
Andreas Henrisoesanta

Mgr. Dr. Andreas Soewijata Henrisoesanta, S.C.J. (EYD: Andreas Suwiyata Henrisusanta; ) adalah Uskup di Keuskupan Tanjungkarang periode dari 18 April 1979 sampai 6 Juli 2012. Ditahbiskan menjadi Imam pada tanggal 2 Juli 1961 dan terpilih menjadi Uskup di Keuskupan Tanjungkarang pada tanggal 18 April 1979.
Masa kecil.
Suwiyata (sapaannya saat kecil) dilahirkan di sebuah dusun kecil bernama Kalidadap, Desa Ngijorejo, Kecamatan Wonosari, Kabupaten Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta pada 7 Juni 1935. Ia adalah anak ketujuh dari sembilan bersaudara. Ayahnya Samadi adalah seorang petani, dan ibunya Wasijem adalah seorang ibu rumah tangga. Ia tinggal dalam keluarga sederhana. Ayahnya, Samadi Kasandikrama dan pamannya Satijo Atmo Suparto merupakan orang terpandang di Ngijorejo, karena keduanya merupakan murid Kyai Kasan Iman, seorang guru spiritual terkenal pada masa itu. Atmo Suparto menjadi guru spiritual di desa itu. Pada suatu saat, datanglah Romo Strater, S.J., dan dibaptislah tujuh keluarga di desa Ngijorejo. Inilah cikal bakal umat Katolik Stasi Ngijorejo, Paroki Wonosari. Ayah Mgr. Andreas Henrisoesanta, yang tadinya hanya bernama Samadi Kasandikrama, mengambil nama baptis Jacobus serta ibunya mengambil nama baptis Jacoba. Pada tahun 1939, keluarga ini mengikuti transmigrasi program pemerintah Hindia Belanda. Saat itu Suwiyata masih berumur 4 tahun dan mereka mulai bermukim hingga tiga puluh tahunan di Metro.
Nama.
Mgr. Andreas Henrisusanta dilahirkan dengan nama Suwiyata saja. Saat keluarganya dibaptis, ia diberi nama baptis Andreas, sehingga namanya menjadi Andreas Suwiyata. Ketika beranjak dewasa dan hendak menjadi pastor ia mengganti namanya menjadi Andreas Henrisoesanta. Nama inilah yang ia pakai hingga saat ini.
Kontroversi tanggal lahir.
Mgr. Andreas Henrisusanta dilahirkan di Kalidadap, Ngijorejo, Wonosari, Gunung Kidul, Yogyakarta, pada masa pemerintahan Hindia Belanda. Menurut banyak sumber ia dilahirkan pada 7 Juni 1935. Namun data dari Kongregasi SCJ mencatat bahwa ia dilahirkan pada 7 Juni 1933 lebih tua dua tahun dari data umum. Bahkan Kongregasi SCJ juga mencatat ia dibaptis di Paroki St. Petrus Canisius-Wonosari pada 25 Desember 1934 dan menerima Sakramen Penguatan/Krisma pada 16 Juli 1950 di Paroki Hati Kudus Metro.
Pendidikan.
Henri kecil mengikuti Sekolah Rakyat di Metro, dari tahun 1941 hingga 1947. SR-nya ia alami pada zaman Belanda, Jepang, dan pada zaman awal kemerdekaan. Ia kemudian menempuh pendidikan menengahnya di SMK (Sekolah Menengah Katolik) Pringsewu pada tahun 1948 sampai 1949. Saat ini sekolah itu menjadi SMP Xaverius Pringsewu. SMP yang belum tuntas itu, ia lanjutkan di SMK Talang Jawa, Palembang dari tahun 1949–1950 dan SMP St. Joseph, Lahat, Sumatera Selatan dari tahun 1950 hingga kelulusannya pada tahun 1951. Setelah tamat SMP, ia menuntut ilmu di sebuah SGA dan Seminari Menengah di Palembang tahun 1951–1955. Tak puas denagn pendidikan SMA, ia mengambil pendidikan filsafat di Lahat pada 1956–1957 dan di Yogyakarta, pada 1957–1958.
Hidup Keagamaan.
Mgr. Henri tergugah hatinya untuk mendalami ilmu keagamaannya. Hingga pada tahun 1955, Mgr. Henri mendaftar di Novisiat SCJ di Bandar Agung, Lahat. Ia pun menerima kaul pertamanya di Lahat pada 8 September 1956. Setahun kemudian ia pun menerima pembaharuan kaul di Seminari St. Paulus Palembang pada 8 September 1957. Untuk melanjutkan pendidikan teologi dan hukum gereja ia diharuskan untuk mengikuti studi di Roma, Italia. Ia pun juga menerima pembaharuan kaul di dalam kapal saat menuju Eropa pada 8 September 1958. Sesampainya di Roma, ia mengikuti pelajaran teologi dan hukum gereja. Dan ia ditahbiskan "Tonsura" pada 20 Desember 1958 di Kolese SCJ Leo Dehon, Roma Italia oleh Mgr. Nicolaus Canino. Pada 8 September 1959 ia menerima kaul kekal di Barton Under Needwood, Inggris. Tahbisan minor sebagai Lektor diterimanya pada tanggal 19 Desember 1959 oleh Mgr. Hector Cunial dan sebagai Akolit pada tanggal 2 April 1960 di Roma oleh Mgr. Joseph Ferreto. Pada tanggal 18 Maret 1961, ia menerima tahbisan Subdiakon oleh Mgr. Caretanus Mignoni di Roma. Setahun kemudian tepatnya pada tanggal 7 Mei 1961, Frater Henrisoesanta SCJ ditahbiskan menjadi Diakon di Roma oleh Mgr. Hector Cunial.
Setelah itu ia kembali ke Italia, dan menerima sakramen imamat pada 2 Juli 1961 oleh Uskup Zhengzhou, Mgr. Faustino M. Tissot, S.X. di Kapel Kolese SCJ Leo Dehon, Roma, Italia. Setelah menjadi Sarjana, ia melanjutkan Pendidikan Teologinya dengan gelar Licentiat theologi yang ia berhasil peroleh dari Universitas Gregoriana Roma pada bulan Juni 1962. Ia pun menyandang gelar Doktor Hukum Gereja dari Universitas Gregoriana, Roma dengan tesisnya "De Probatione per Documente in Precessu Canonico" pada 10 Juli 1966.
Menjadi imam dan kembali ke Indonesia.
Henrisoesanta memulai misa perdananya di Castel Mino, Italia Utara pada bulan Juli 1961. Setahun kemudian, ia pulang ke Metro dan memulai misa pertamanya di Indonesia pada 1962. Tahun 1964–1965, ia pun mengikuti studi di Fribourg, Swiss dan kemudian kembali lagi ke Indonesia pada 1966.
Menjadi Uskup Pembantu.
Setelah sepuluh tahun berkarya di Keuskupan Tanjungkarang, Pastor Henrisusanta diangkat oleh Takhta Suci menjadi "Episcopus coadjutor" atau Uskup Koajutor Keuskupan Tanjungkarang. Ia diangkat menjadi Uskup Koajutor untuk membantu tugas-tugas Uskup Tanjungkarang Mgr. Gentiaras, yang kebetulan juga akan pensiun.
Pelayanan.
Pada tanggal 1 Mei 1968, Romo Andreas Henrisusanta diangkat menjadi anggota Dewan Pimpinan Provinsi (DPP) SCJ Indonesia. Ia pun menjadi Pastor Paroki di Telukbetung (1966 - 1971), Kedaton (1971 - 1974 dan 1976), Metro (1974 - 1975), Kotabumi (1975 - 1976), dan Tanjungkarang (1976 - 1977). Kemudian pada tanggal 1 Juni 1974, oleh Dewan Jenderal SCJ, Romo Henri diangkat menjadi anggota DPP SCJ sebagai Penasihat III. Saat itu ia juga pernah menjadi Guru agama di SD Sejahtera, Kedaton, Guru SMP Xaverius Telukbetung dan Tanjungkarang, Pimpinan SMA Xaverius dan Dosen agama Katolik di Universitas Lampung. Ia juga pernah menjadi Pimpinan yayasan Xaverius dan Yayasan Pembinaan Sosial Katolik (YPSK) Keuskupan Tanjungkarang.
Tahbisan Uskup.
Romo Andreas Henrisusanta SCJ, ditahbiskan menjadi Uskup di halaman SMA Xaverius Pahoman, Bandar Lampung pada 11 Februari 1976 oleh Penahbis Utama Mgr. Justinus Kardinal Darmojuwono, Uskup Agung Semarang, sementara Uskup Agung Vincenzo Maria Farano, Uskup Agung Tituler Cluentum sekaligus Nuncio Apostolik untuk Indonesia dan Uskup Albert Hermelink Gentiaras, S.C.J., Uskup Tanjungkarang menjadi Uskup Ko-konsekrator. Kemudian pada tanggal 21 Desember 1978, Paus Yohanes Paulus II mengangkat ia menjadi Uskup Diocesan Keuskupan Tanjungkarang. Pada tanggal 13 Mei 1979, Mgr. Albertus Hermelink Gentiaras, SCJ menyerahkan jabatannya sebagai "Episcopus residentalis" Keuskupan Tanjungkarang kepada Mgr. Andreas S. Henrisusanta, SCJ.
Menjadi Uskup Tituler.
Sri Paus Paulus VI pun menyadari keunggulan mutu penghayatan imamat dan juga keahlian pastoral Mgr. Henri. Ia sangat aktif dalam kegiatan kerohanian, dan memulai karya pastoralnya dengan apik. Maka Paus Paulus VI mengangkatnya menjadi Uskup Tituler Ubaba, sebuah daerah kecil di Afrika pada tahun 1975. Ia menjadi uskup tituler di sana sampai tahun 1979.
Mengundurkan diri.
Pada 6 Juli 2012 pengunduran dirinya karena memasuki usia pensiun disetujui oleh Paus Benediktus XVI, dan digantikan oleh Mgr. Aloysius Sudarso sebagai Administrator Apostolik di Keuskupan Tanjungkarang, hingga Mgr. Yohanes Harun Yuwono terpilih menjadi Uskup Tanjungkarang.
Jatuh sakit dan meninggal dunia.
Jatuh Sakit.
Sejak menjadi Emeritus pada tahun 2012, Mgr. Henri pun pindah tempat tinggal ke Padang Bulan dan memang terkadang mengalami beberapa sakit ringan. Namun, pada hari Jumat, tepatnya pada tanggal 26 Februari 2016, Mgr. Henrisoesanta terpaksa dilarikan ke RS. St. Carolus, Jakarta, disebabkan banyaknya dahak yang dikeluarkannya. Pada tanggal 1 Maret 2016 tepatnya pukul 21.45 WIB, Uskup Tanjungkarang Mgr. Yohanes Harun Yuwono menerimakan Sakramen Pengurapan Orang Sakit kepada Mgr. Henri. Pada keesokan harinya, 2 Maret 2016, tim dokter membersihkan dahak-dahak yang sudah mengendap dan menggangu saluran pernapasan ia. Setelah selesai di Bronscos copy kondisi ia sudah mulai stabil, dan dahak-dahak sudah berkurang banyak. Pada tanggal 3 Maret 2016, menurut penuturan seorang suster bernama Sr. M. Wilfrida, FSGM, kondisi ia sudah bisa membuka mata dan mulai bisa mengadakan kontak dengan pengunjung, tapi tidak dapat berbicara disebabkan alat- alat yang terpasang pada tubuh ia. Pada tanggal 4 Maret 2016, menurut penuturan Sr. Yusta, HK, kondisi ia membaik. Sudah bisa kontak, ventilator sudah dilepas, dan ada kemungkinan dipindah dari ruang ICU ke ruang perawatan biasa. Kondisinya pun semakin membaik. Pada 5 Maret 2016, Mgr. Henri belum ada perkembangan baru. Ia bisa kontak dengan bahasa yang sangat terbatas seperti, "Ya" dan "Sudah". Pada hari itu pula, ia dijeguk oleh Yang Mulia Duta Besar Vatikan untuk Indonesia, dan juga dibesuk oleh Uskup Agung Merauke, Mgr. Nico. Pada 7 Maret 2016, Mgr. Yohanes Harun Yuwono pun menyempatkan diri untuk membesuk kembali ia bersama keponakan Mgr. Henri, R.D. TA Imam Mursid, serta Ekonom Keuskupan Tanjungkarang, Rm. Bambang Condro. Saat itu kondisinya sudah mulai membaik, walau masih mengeluarkan banyak dahak.
Perayaan 40 Tahun Episkopat.
Semestinya perayaan 40 tahun episkopat Mgr. Andreas Henrisusanta dilaksanakan pada 11 Februari 2016. Namun dengan berbagai pertimbangan, akhirnya Mgr. Yohanes Harun Yuwono, menetapkan bahwa perayaan episkopat diundur ke tanggal 8 Maret 2016. Undanganpun telah dikirim kepada para Uskup, Romo, Biarawan-biarawati dan kolega-kolega. Rencananya perayaan tersebut akan dilaksanakan secara sederhana di RR La Verna, Pringsewu. Namun dikarenakan Mgr. Henri jatuh sakit dan di-"opname" di RS. St. Carolus sejak tanggal 26 Februari 2016, terpaksa acara tersebut dibatalkan. Misa Kudus dirayakan untuk memperingati 40 Tahun Episkopat Mgr. Emeritus Andreas Henrisusanta. Misa ini dirayakan secara sederhana di seberang ruang ICU. Misa dipimpin oleh Mgr. Yuwono, R.D. TA Imam Mursid, dan R.D. Bambang Condro.
Meninggal Dunia.
Lalu pada hari Kamis, tepatnya tanggal 10 Maret 2016 pukul 14.20 WIB, Mgr. Emeritus Andreas Herisusanta, SCJ menghembuskan napas terakhirnya di Ruang ICU RS St. Carolus, Jakarta. Misa Requiem untuk ia dilakukan di Katedral Jakarta dipimpin oleh Mgr. Ignatius Suharyo pada hari itu pukul 20.00 WIB. Pada pukul 07.00, jenazahnya diterbangkan dari Jakarta langsung ke Lampung dan disemayamkan di Katedral Tanjungkarang.
Misa Requiem.
Pada hari Kamis, 10 Maret 2016 pukul 20.00 WIB, Misa Requiem pun dilaksankan di Katedral Jakarta dan dipimpin oleh Uskup Agung Jakarta Mgr. Ignatius Suharyo. Setelah jenazah dipulangkan ke Lampung dan disemayamkan di Katedral Tanjungkarang, tirakatan digelar bagi umat yang ingin mendoakannya. Tirakatan selesai hingga hari Minggu, 13 Maret 2016. Pada hari itulah, dilaksanakan Misa Requiem kedua. Misa dimulai pukul 11.00 WIB, dan pembacaan riwayat hidup oleh R.P. Thomas Suratno dilakukan setengah jam sebelum misa dimulai. Misa dihadiri oleh Kardinal Julius Darmaatmadja, Uskup Ketapang Pius Riana Prapdi, Uskup Malang Herman Joseph Sahadat Pandoyoputro, Uskup Sibolga Ludovikus Simanullang, Uskup Agung Palembang Aloysius Sudarso, Uskup Agung Medang Anicetus Bongsu Antonius Sinaga, Uskup Agung Kupang Petrus Turang, Uskup Bandung Antonius Subianto Bunjamin dan lima uskup lainnya. Sekitar 70 romo pun menghadiri misa tersebut, dan ratusan biarawan-biarawti pun ikut menyemarakkan. Umat yang mengikuti misa tersebut diperkirakan berjumlah ribuan lebih. Misa dipimpin oleh Uskup Tanjungkarang, Mgr. Yohanes Harun Yuwono. Pada homilinya, Mgr. Yuwono mengatakan alasan Mgr. Andreas Henrisusanta ingin dimakamkan di DSM Negeri Sakti ialah, karena ia ingin berada di tengah umat. Pada menjelang akhir misa, sebelum menerima berkat, RP Thomas Suratno membacakan beberapa surat belasungkawa, diantaranya dari Paus Fransiskus yang ditulis oleh Sekretaris Negara Vatikan, Kardinal Pietro Parolin, surat dari keluarga angkatnya di Italia dan beberapa surat lainnya. Setelah itu beberapa perwakilan memberi kata sambutan seperti, Perwakilan KWI, Perwakilan SCJ, Perwakilan keluarga, dan Uskup Agung Palembang Mgr. Aloysius Sudarso. Kemudian setelah misa, umat mengarak jenazah Mgr. Andreas Henrisusanta yang akan dimakamkan di DSM Negeri Sakti, Pesawaran. Dua buah bus disiapkan pihak keuskupan bagi umat yang ingin melayat tetapi tidak membawa kendaraan. Beberapa Uskup pun ikut menghadiri pemakaman tersebut.
Pemakaman.
Setelah Misa Requiem selesai dilaksankan, jenazah Mgr. Henri pun dibawa dengan menggunakan ambulans menuju Dharma Shanti Merta (DSM) Negeri Sakti, Pesawaran. Ia dimakamkan di situ atas keinginannya. Karena terlalu banyak kendaraan yang mengikuti ambulans, kemacetanpun tidak dapat dihindari. Rekayasa lalu lintas dibuat di Jalan Kartini dan Jalan Raden Intan. Setelah tiba disana pemberkatan jenazah yang terakhir kalinya dilaksanakan dan dipimpin oleh Mgr. Yohanes Harun Yuwono, kemudian peti mulai dimasukkan ke dalam tanah. Setelah itu, para pelayat yang hadir pun mulai berdoa silih berganti.

</doc>
<doc id="1067003" url="?curid=1067003" title="Alvaro Maldini Siregar">
Alvaro Maldini Siregar

Alvaro Maldini Siregar dikenal pula dengan panggilan Aldi CJR atau Aldi, () merupakan aktor berkebangsaan Indonesia. Sebelumnya, ia merupakan anggota pertama grup band Coboy Junior yang sekarang berubah nama menjadi CJR
Perjalanan karier.
Aldi mulai bernyanyi solo sejak usia 3 tahun. Ia memulai karier di dunia hiburan pada usia 9 tahun dengan mengikuti kontes Idola Cilik di RCTI. Meskipun tidak berhasil masuk 15 besar, Aldi terpilih untuk bergabung dalam drama musikal Laskar Pelangi arahan Riri Riza dan Mira Lesmana.
Aldi bersama beberapa rekannya di drama musikal Laskar Pelangi mendapat tawaran dari Patrick Effendy untuk membentuk boyband cilik. Pada tahun 2011, yang pertama boyband bernama Coboy Junior resmi terbentuk dengan anggota Iqbaal Dhiafakhri Ramadhan, Bastian, Teuku Rizky Muhammad, dan Alvaro Maldini Siregar. Pada tahun yang sama, Coboy Junior merilis single berjudul "Kamu". Pada tahun 2017, yang kedua boyband bernama YABIHUGO resmi terbentuk dengan anggota Hermann Josis Mokalu, Udjo Karim, Gumilar Nurochman, Hilman Mutasi, Wahyu Rudi Astadi, Bastian, Alvaro Maldini Siregar, dan Iqbaal Dhiafakhri Ramadhan. Pada tahun yang sama, Project Jr. 8 merilis single berjudul "Arti Kata" dipopulerkan oleh CJR feat. Project Pop dan "Kenapa Mengapa" dipopulerkan oleh CJR feat. Bastian.
Single "Kamu" membawa Coboy Junior meraih nominasi "Artis Cilik Terdahsyat" dalam Dahsyatnya Awards RCTI. Prestasi lain Coboy Junior adalah meraih penghargaan sebagai band terfavorit dalam ajang Nickelodeon Indonesia Kids Choice Award 2012. Dalam penghargaan ini, mereka menyisihkan beberapa boyband dewasa seperti SM*SH, Dragon Boyz, dan XO-IX sebagai pemenang. 
Tahun 2015 CJR Merilis album baru berjudul Lebih Baik pada tanggal 8 Mei 2015. Album ini sudah bisa didapatkan di KFC Store Indonesia. 

</doc>
<doc id="1067011" url="?curid=1067011" title="Somad">
Somad

Somad adalah sebuah sinetron yang ditayangkan MNCTV.
Sinopsis.
Perguruan Ubur-Ubur Emas adalah perguruan silat terhebat di Indonesia. Perguruan itu dipimpin oleh guru ChandraKirana (Erly Asih) yang misterius dan eksentrik. Chandrakirana punya tiga orang murid andalan yaitu Wibowo (Indra Bruggman), Arifin (Rico Karindra) dan Afra (Mey Chan). Wibowo paling menonjol dari ketiga muridnya. Dia paling hebat dan juga berasal dari keluarga kaya. Wibowo memiliki perkebunan teh terbesar di sukabumi. Akibat kaya dan hebat, Wibowo juga sangat arogan. Wibowo sudah menikah dengan Retno dan dikaruniai Seorang putra, yaitu Somad (Richard). Sementara itu, murid kedua, yaitu Arifin adalah sahabat dekat Wibowo. Arifin adalah penasihat Wibowo dan seorang kontraktor cukup ternama. Arifin juga sudah menikah dengan Halimah (Zora) dan dikaruniai seorang putri yang dia beri nama Sasmita (Amanda Rawles). Murid ketiga, yaitu Afra, adalah yang paling buruk sifatnya dari ketiganya. Serakah, beringasan, egois, dan jahat. Rusda juga sudah memiliki seorang anak laki-laki bernama Ricky (Rofi Septian) dari istrinya yang tertindas bernama Nias (Jill Carissa). Tak ada yang tahu, Rusda sebenarnya adalah putra kandung Chandrakirana.
Chandrakirana sendiri sebenarnya mengalami kesulitan dalam menjalankan perguruannya. Dia juga sebenarnya berharap Afralah yang menjadi penerusnya. Namun Afra tidak pernah bisa mengalahkan ARifin dan Wibowo. Akhirnya chandrakirana dan Afra diam-diam membuat rencana jahat untuk mengadu domba Arifin dan Wibowo. Akibat hasutan mereka, Arifin dan Wibowo merasa kalau mereka saling terancam. Arifin makin terancam saat Wibowo mengajaknya bertemu untuk menjodohkan putrinya, Sasmita, dengan putra Wibowo, Somad. Arifin merasa kalau Wibowo akan membunuhnya di pertemuan itu. Sebaliknya, wibowo juga merasa demikian.
Pertemuan itu dilangsungkan di pendopo perkebunan the milik Wibowo. Arifin bersiap untuk membunuh Wibowo. Sementara Wibowo juga berniat membunuh Arifin. Alangkah kagetnya mereka karena ternyata mereka diracuni dan dibuat lemah. Di saat mereka saling tuduh, tiba-tiba ada orang lain yang mendahului niatan mereka untuk saling membunuh.. orng itu bertopeng. Dan dia tak lain adalah Afra. Afra berhasil membunuh Halimah. ARifin sangat syok dan segera membawa lari Sasmita.
Afra yang dari awal mengincar Wibowo, memutuskan melepaskan Arifin dan mengejar Wibowo. Wibowo melarikan diri bersama dengna Somad dan Retno. Namun kondisi yang makin menghimpit membut Wibowo memutuskn menyuruh Retno dan somad lari hanya berdua naik ke dalam sebuah angkot. sedangkan dia memutuskan menghadapi Rusda. Rusda kemudian berhasil menangkap Wibowo yang sudah lemah karena pengaruh obat. Dari kejauhan, Retno melihat Wibowo ditusuk dan dicelakai, hingga Retno yakin Wibowo sudah meninggal. Sementara itu, sebelum pingsan, Wibowo meliht angkot yang ditumpangi Reto dan somad meledak. Wibowo pun mengira retno dan somad meninggal.
Retno kemudian membawa somad melarikan diri dari tempat satu ke tempat yang lain. Retno juga tidak pernah mau mengatakan pada somad siapa nama ayahnya karena takut Somad dicelakai karena diketahui sebagai putra Wibowo. Tidak ada yang tahu, wibowo sebenarnya tidak meninggal. Rusda tidak membunuhnya karena hanya wibowo yang tahu penyimpanan ilmu terakhir dan tertinggi. Rusda menyiksa Wibowo untuk memberikan ilmu itu tetapi Wibowo tidak mau. Rusda akhirnya membutakan mata wibowo dan membuat Wibowo cacat. Rusda juga menjadikan Wibowo kuli di pabrik pengolahan tehnya di pinggiran Jakarta. Wibowo sendiri yang masih berharap bisa membalas dendam berpura-pura kehilangan kewarasnnya hingga dianggap Rusda tidak mengancam lagi. wibowo sendiri jadi bertobat dan menjadi sangat baik karena merasa semua yang terjadi adalah hukuman untuk keangkuhannya selama ini.
Tahun-tahun berlalu. Somad akhirnya tumbuh besar. Dia tumbuh jadi anak yang baik, soleh, rendah hati dan sangat baik hati. Retno mengajak somad pindah kembali ke Jakarta karena dia mendapatkan pekerjaan yang cukup menjanjikan di Jakarta. Retno selalu melarang Somad untuk belajar bela diri. Somad kemudian masuk ke sekolah baru. Di sana dia kemudian bertemu dengn Ricky, sasmita, dan juga teman-teman Ricky yang merupakan murid dari perguruan Ubur-Ubur Emas. Sebagai anak baru, Somad selalu ditekan oleh Samson, ketua gank Ubur-Ubur Emas. Apalgai Somad tampak dekat dengan Sasmita yang merupakan idola di sekolah itu. Somad kesal sekali. Dia berusaha melawan. Tapi malah bonyok dikeroyok. Satu-satunya anggota Ubur Ubur emas yang masih baik padanya hanyalah Ricky. Diam-diam Ricky dan somad pun jadi bersahabat. Retno sendiri selalu marah setiap kali Somad melawan. Retno selalu melarang Somad untuk berkelahi. Somad tidak pernah mengerti alasannya. Suatu hari, Retno malah bertemu dengan Rusda. Rusda kaget sekali melihat Retno masih hidup. Retno melarikan diri dari kejaran Rusda. Somad yang melihat kejadian itu jadi sangat menguatirkan Retno. Dia takut retno dicelakai dan berniat belajar bela diri secara diam-diam meskipun Retno melarang karena dia merasa dia harus melindungi Retno. Somad mencoba mencari perguruan untuk belajar. Dia bertemu dengn Chandra kirana yang mengajar di perguruan ubur-ubur emas. Namun alangkah kagetnya, karena semua anggota perguruan itu adalh orng-orng yang menghajarnya. Somad memutuskan tidak kembali ke tempat itu. namun kehadirannya sebenarnya mengusik Chandrakirana karen Somad memiliki bakat dan gerakan yang sangat mirip dengn Wibowo, ayahnya.
Chandrakirana melaporkan hal ini pada Rusda. Rusda berang minta ampun dan mencari Somad. Somad melarikan diri. Di saat sangat genting, Somad malah ditolong oleh Wibowo yang telah buta dan bekerja di pabrik dekat pelabuhan. Somad kaget sekali karena kakek buta yang keliatan seperti orang nggak waras itu ternyata hebat dan jago silat. Somad pun akhirnya mengintil Wibowo ke mana-mana. Berusaha memaksa Wibowo untuk mengjarinya silat. Wibowo tidak mau. Tapi Somad pantang menyerah. Wibowo akhirnya mulai luluh. Apalagi dia merasakan ikatan batin dengan Somad. Wibowo pun mengjari Somad silat. Wibowo mengajari Somad gerakan gerakan kecil yang keliatannya tidak ada gunanya. Somad awalnya sabar. Hingga akhirnya dia merasa wibowo hanya mengerjainya. Somad kesal. Namun Wibowo membuktikan kalo ajarannya benar dan somad mulai bisa bela diri. Somad jadi semakin bersemangat belajar. Wibowo melihat kegigihan Somad dan jadi makin menyayangi somad. Apalagi somad mengingatkan dia pada putranya sendiri yang dia kira sudah meninggal. Wibowo pun memutuskan mengjari Somad satu gerakan dari ilmu pamungkas yang dia simpan selama ini. Retno curiga karena Somad sering menghilang. Namun Somad selalu menyembunyikan hal ini dari ibunya. Somad beraalasan dia mengikuti kegiatan ekstra kulikuler di sekolah. Sementara itu, somad yang mulai jadi tidak bisa lgi jadi bulan-bulanan kelompok ubur-ubur emas. Somad pun nekat membela Sasmita. Sasmita jadi makin kagum pada somad dan mereka jadi bersahabat dekat.
Kedekatan Somad dan sasmita ini kemudian diketahui oleh Arifin. Arifin yang terpuruk hidupnya karena trus menerus meratapi kematian halimah, kaget melihat Somad. Arifin tidak menyukai Somad. Karena dia melihat bayangan Wibowo dalm diri Somad. Sasmita sendiri heran kenapa ayahnya sangat membenci Somad. Sementara itu, perkembangan kemampuang Somad ini juga diketahui oleh Ricky. Tpai ternyata Ricky tidak iri pada Somad. Ricky justru banyk membantu Somad berlatih silat. Ricky dan Somad jadi bersahabat sangat dekat. Hingga akhirnya, Retno mengetahui bahwa Somad berbohong. Somad ternyata berlatih silat.Retno marah besar pada Somad. Somad kesal karena ibunya tidak menghargai niat baiknya. Retno dan somad bertengkar. Somad marah dan meninggalkan Retno. Retno panik dan mencari Somad. Namun dia malah bertemu dengan Rusda. Rusda pun menangkap Retno. Retno panik.
Somad sangat syok saat tahu Retno diculik. Somad berusaha membebaskan Retno, tepat sata Rusda mau membunuh Retno. Somad tanpa sengaja mengeluarkan jurus ilmu pamungkas yang dicari Rusda. Rusda kaget setngah mati. Rusda pun mengganti rencananya. Rusda tidak akan membunuh Retno. Tapi Rusda memberi syarat pada somad, kalau Somad mau bertemu lagi dengan ibunya, Somad harus mendaptkan ilmu pamungkas yang selama ini dia cari. Somad pun bertekad mencari ilmu itu demi ibunya.

</doc>
<doc id="1067013" url="?curid=1067013" title="Dane Milovanović">
Dane Milovanović

Dane Milovanović (), dia pemain keturunan serbia - australia sepak bola, dia berposisi sebagai Defender, kini dia bermain untuk Madura United FC, sebelumnya bermain untuk Pelita Bandung Raya Indonesia.
Karier.
Junior.
Dane Milovanovic pergi ke AIS sebagai Pemegang Beasiswa 2008. Dia kemudian bergabung dengan tim junior dari Adelaide United FC dan Brisbane Roar. Sementara di Adelaide ia memiliki tugas pendek di Adelaide Kobra di FFSA Premier League. Dia kemudian ditandatangani untuk Cannons Oakleigh di Liga Premier Victoria.
Adelaide United.
Pada tahun 2010 ia anggota Adelaide United. Ini berpartisipasi di Liga A-sebagai tim satu-satunya dari negara bagian Australia Selatan. Adelaide adalah salah satu klub paling sukses di A-League. Adelaide berkompetisi di AFC Champions League pada 2010 setelah menyelesaikan kedua pada tabel liga A-League. Pada pertandingan pertama Adelaide dari kampanye dimainkan pada 24 Februari melawan Pohang Steelers, Adelaide dijamin kemenangan penting di Stadion Hindmarsh memenangkan courtesy 1-0 dari upaya individu yang fantastis oleh anak muda Mathew Leckie pada stroke setengah-waktu.
Oakleigh Cannons.
Dia mencetak dan membantu mereka memenangkan pertandingan melawan Melbourne Knights 2-1 [1]. Milovanovic bernama Man ​​of the Match di pertandingan melawan Northcote City. 
Adelaide United.
Pada tahun 2010 ia anggota Adelaide United. Ini berpartisipasi di Liga A-sebagai tim satu-satunya dari negara bagian Australia Selatan. Adelaide adalah salah satu klub paling sukses di A-League. Adelaide berkompetisi di AFC Champions League pada 2010 setelah menyelesaikan kedua pada tabel liga A-League. Pada pertandingan pertama Adelaide dari kampanye dimainkan pada 24 Februari melawan Pohang Steelers, Adelaide dijamin kemenangan penting di Stadion Hindmarsh memenangkan courtesy 1-0 dari upaya individu yang fantastis oleh anak muda Mathew Leckie pada stroke setengah-waktu.
Sun Hei SC.
Pada Agustus 2011, ia menandatangani untuk bermain untuk Sun Hei Hong Kong. Dia melakukan debut untuk Sun Hei pada tanggal 3 September 2011 melawan Kitchee.
Pada tanggal 7 Januari 2011, di atas bentrokan tabel terhadap TSW Pegasus, Milovanovic datang sebagai pengganti babak kedua, namun diusir dari lapangan setelah dua pelanggaran bookable sebagai Sun Hei kalah 1-3. Dia adalah Sun Hei kedua pemain diusir keluar lapangan pada pertandingan setelah Kilama. [3] Pada tanggal 28 April 2012, terungkap bahwa ia telah meninggalkan Sunhei 
Oakleigh Cannons.
Dia mencetak dan membantu mereka memenangkan pertandingan melawan Melbourne Knights 2-1. Milovanovic bernama Man ​​of the Match di pertandingan melawan Northcote City. 
Adelaide United.
Pada tahun 2010 ia anggota Adelaide United. Ini berpartisipasi di Liga A-sebagai tim satu-satunya dari negara bagian Australia Selatan. Adelaide adalah salah satu klub paling sukses di A-League. Adelaide berkompetisi di AFC Champions League pada 2010 setelah menyelesaikan kedua pada tabel liga A-League. Pada pertandingan pertama Adelaide dari kampanye dimainkan pada 24 Februari melawan Pohang Steelers, Adelaide dijamin kemenangan penting di Stadion Hindmarsh memenangkan courtesy 1-0 dari upaya individu yang fantastis oleh anak muda Mathew Leckie pada stroke setengah-waktu.
Sun Hei SC.
Pada Agustus 2011, ia menandatangani untuk bermain untuk Sun Hei Hong Kong. Dia melakukan debut untuk Sun Hei pada tanggal 3 September 2011 melawan Kitchee.
Pada tanggal 7 Januari 2011, di atas bentrokan tabel terhadap TSW Pegasus, Milovanovic datang sebagai pengganti babak kedua, namun diusir dari lapangan setelah dua pelanggaran bookable sebagai Sun Hei kalah 1-3. Dia adalah Sun Hei kedua pemain diusir keluar lapangan pada pertandingan setelah Kilama. [3] Pada tanggal 28 April 2012, terungkap bahwa ia telah meninggalkan Sunhei 
Oakleigh Cannons.
Dia mencetak dan membantu mereka memenangkan pertandingan melawan Melbourne Knights 2-1 [1]. Milovanovic bernama Man ​​of the Match di pertandingan melawan Northcote City. [2] Adelaide United
Pada tahun 2010 ia anggota Adelaide United. Ini berpartisipasi di Liga A-sebagai tim satu-satunya dari negara bagian Australia Selatan. Adelaide adalah salah satu klub paling sukses di A-League. Adelaide berkompetisi di AFC Champions League pada 2010 setelah menyelesaikan kedua pada tabel liga A-League. Pada pertandingan pertama Adelaide dari kampanye dimainkan pada 24 Februari melawan Pohang Steelers, Adelaide dijamin kemenangan penting di Stadion Hindmarsh memenangkan courtesy 1-0 dari upaya individu yang fantastis oleh anak muda Mathew Leckie pada stroke setengah-waktu.
Madura United.
2016.
Dane resmi didatangkan ke Madura United FC. Dane menggantikan posisi Jeong Kwang-Sik yang dicoret klub. Dane membuat debutnya pada pertandingan melawan Pusamania Borneo F.C. pada pekan ketiga Indonesia Soccer Championship A 2016.
Karier International.
Dane Milovanovic telah mewakili Australia di U-17, U-20 dan U-23 tingkat. Pada tahun 2008 ia telah dipilih untuk bermain untuk tim Nasional Australia di bawah-20 tim sepak bola untuk bermain di 2008 AFF U-19 Youth Championship yang terus di [[Thailand 5-11 Oktober 2008. Australia memenangkan turnamen. Pada tahun 2010 ia telah dipilih untuk bermain untuk [[Australia]] tim Olimpiade sepak bola melawan Jepang dan Hong Kong dalam pertandingan persahabatan.
Honours.
Sun Hei:
[[Kategori:Pemain Pelita Bandung Raya]]
Pranala luar.
[[Kategori:Pemain Madura United FC]]

</doc>
<doc id="1067023" url="?curid=1067023" title="Darius Nggawa">
Darius Nggawa

Mgr. Darius Nggawa, S.V.D. () adalah Uskup Emeritus di Keuskupan Larantuka yang sebelumnya menjabat dari tahun 1974 hingga 2004.
Latar belakang.
Darius lahir dari pasangan Herman Yoseph Radja dan Maria Rae. Mereka memberinya nama 'Nggawa'. Ia dipermandikan pada 16 Juli 1929 oleh Pastor Suntrup, S.V.D. Pada tahun 1941, ia mulai menempuh pendidikan di Seminari Mataloko. Ia melanjutkan pendidikannya di Seminari Tingi Mataloko sejak tahun 1948. Pada tahun 1954, Darius sempat mengalami sakit berat. Pada 12 Oktober 1955 ia ditahbiskan menjadi imam bersama dengan R.P. Hendrik Djawa, S.V.D. dan R.P. Alo Mitan, S.V.D. Saat itu ia memilih moto tahbisan "Lihatlah, Aku Telah Kau Panggil" (1Sam 3:8).
Karya.
Setelah tahbisan, Darius bekerja sebagai pastor paroki Kisol, Manggarai serta sebagai seorang guru seminari selama tiga tahun. Pada 1959 hingga 1964, ia melanjutkan studi sejarah Asia Timur dan Tenggara sampai tingkat doktoral di Universitas Santo Thomas, Manila, Filipina sambil mengajar di Christ the King Mission Seminary. Sekembali dari Filipina, ia ditugaskan menjadi guru di SMAK Syuradikara Ende selama setahun sebelum menjadi dosen di STFK Ledalero untuk mata kuliah sejarah gereja dan misiologi yang dijalaninya sejak 1966 hingga 1972. Tiga tahun pertama, ia berstatus sebagai Prefek dan tiga tahun selanjutnya menjadi praeses. Ia kemudian menjadi Regional dalam Regio SVD Ende dan menjadi orang Indonesia pertama yang terpilih sebagai pemimpin Serikat Regio Ende.
Pada 28 Februari 1974, Tahta Suci menunjuknya sebagai Uskup Larantuka. Ia ditahbiskan menjadi Uskup pada 16 Juni 1974. Antoine Hubert Thijssen, S.V.D., Uskup Tituler Eguga yang tengah menjabat sebagai Administrator Apostolik Keuskupan Denpasar menjadi Uskup Penahbis Utama. Ia didampingi oleh Uskup Agung Ende Donatus Djagom, S.V.D. dan Uskup Ruteng Vitalis Djebarus, S.V.D. Tahbisan berlangsung di Stdion Ile Mandiri, Larantuka. Dalam misa ini, ordinarium Misa Dolo-Dolo yang diciptakan Matius Wari Weruin untuk pertama kali dibawakan.
Darius memilih moto tahbisan "Veritatem facientis in Caritate" yang berarti melaksanakan kebenaran dalam cinta kasih (Efesus 4:15). Ia berkeyakinan bahwa perjuangan untuk kebenaran dan keadilan harus dilandaskan pada kasih Kristiani.
Darius memberi perhatian yang lebih serius terhadap Komunitas Basis sebagai cara menggereja keuskupan Larantuka. Alasan utama gagasan ini adalah karena tuntutan konteks.
Ia menjadi Uskup Penahbis Pendamping Uskup Ruteng, Eduardus Sangsun, S.V.D. pada 25 Maret 1985. Sementara, ia menjadi Penahbis Utama bagi dua orang uskup lainnya, yakni Mgr. Hilarius Moa Nurak, S.V.D. sebagai Uskup Pangkalpinang pada 30 Maret 1987 dan bagi Mgr. Fransiskus Kopong Kung sebagai Uskup Koajutor Larantuka pada 10 Januari 2002.
Ia menjabat sampai dengan 16 Juni 2004, karena mengundurkan diri dan sejak itu menjadi Uskup Emeritus di Keuskupan Larantuka. Hari itu merupakan peringatan 30 tahun tahbisan episkopalnya.
Mgr. Darius Nggawa meninggal dunia di rumah sakit Santa Elisabeth, Lela, Maumere pada hari Rabu pagi, tgl. 9 Januari 2008, jam 09.03 Waktu Indonesia Tengah, dalam usia 79 tahun. Jenazahnya dimakamkan di Taman Doa Gereja Katedral Keuskupan Larantuka pada 13 Januari 2008. Acara penguburan ini dihadiri ribuan umat, tokoh masyarakat, pejabat pemerintah dan simpatisan. Selebran utama perayaan misa requiem adalah Uskup Agung Ende, Mgr. Vincentius Sensi Potokota, dengan didampingi Uskup Weetabula, Mgr. Gerulfus Kherubim Pareira, S.V.D., Uskup Ruteng, Mgr. Eduardus Sangsun, SVD, dan Uskup Larantuka, Mgr. Fransiskus Kopong Kung, serta 17 orang pastor lainnya.
Setelah misa, peti jenazah diusung menuju tempat pemakaman di Taman Doa Maria Bintang Laut. Terlihat hadir pula antara lain Provinsial SVD Ende, Pater Amatus Woi, SVD, utusan Dirjen Bimas Katolik, Wakil Gubernur NTT, Drs. Frans Lebu Raya, Bupati Lembata, Drs. Andreas Duli Manuk dan Wakil Bupati, Drs. Andreas Nula Liliweri, Bupati Sikka, Drs. Alex Longginus dan Wakil Bupati, Drs. Yos Ansar Rera, Wakil Bupati Flotim, Yoseph Lagadoni Herin, S.Sos, Ketua DPRD Flotim, Mikhael Betawi Tokan, S.Fil serta segenap anggota Muspida Kabupaten Flotim.

</doc>
<doc id="1067024" url="?curid=1067024" title="Daftar frasa pikat politik">
Daftar frasa pikat politik

Berikut adalah daftar frasa pikat politik, yaitu pernyataan-pernyataan terkenal yang pernah dilontarkan berbagai tokoh politik. Ini tidak sama dengan slogan politik.

</doc>
<doc id="1067025" url="?curid=1067025" title="Bandar Udara Stockholm Arlanda">
Bandar Udara Stockholm Arlanda

Bandar Udara Internasional Arlanda terletak di pinggiran Stockholm, Swedia merupakan bandar udara tersibuk Swedia dan merupakan bagian dari sistem bandara nasional. Pada tahun 2004 bandara ini melayani 25 juta penumpang. Bandara ini melayani wilayah Stockholm raya dan merupakan pangkalan utama untuk Flynordic. Dulunya dioperasikan oleh Sveriges Transportmedel.

</doc>
<doc id="1067026" url="?curid=1067026" title="Hermes Airlines">
Hermes Airlines

Hermes Airlines adalah maskapai penerbangan sewaan yang didirikan pada tahun 2011. Hermes Airlines merupakan anak perusahaan dari Air Méditerranée dan semua pesawatnya sebelumnya terbang untuk induknya.
Armada.
Hermes Airlines memiliki beberapa armada yang terdiri dari:

</doc>
<doc id="1067030" url="?curid=1067030" title="Mediterranean Air Freight">
Mediterranean Air Freight

Mediterranean Air Freight adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Athena, Yunani. Basis utama dari maskapai ini adalah di Bandar Udara Internasional Athena dan melayani pasar domestik Yunani.
Sejarah.
Mediterranean Air Freight didirikan dan mulai beroperasi pada Juni 2003. Maskapai ini sepenuhnya dimiliki oleh Swiftair.
Armada.
Armada Mediterranean Air Freight termasuk beberapa pesawat (per Maret 2007) :

</doc>
<doc id="1067031" url="?curid=1067031" title="Bluebird Airways">
Bluebird Airways

Bluebird Airways adalah maskapai penerbangan yang berkantor pusat di Bandar Udara Internasional Heraklion di Heraklion, Yunani.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 2008.
Armada.
Armada Bluebird Airways termasuk beberapa pesawat :

</doc>
<doc id="1067032" url="?curid=1067032" title="Emeritus">
Emeritus

Emeritus adalah kata sifat positif yang digunakan untuk menunjuk seorang pensiunan profesor, uskup, atau profesional lainnya. Untuk perempuan sering digunakan kata "Emerita".
Dalam banyak kasus, istilah ini diberikan secara otomatis kepada semua orang yang pensiun pada peringkat tertentu. Untuk pensiunan profesor hal ini sudah menjadi hal biasa. Dalam kasus lain, digunakan ketika orang penting dalam sebuah profesi diberikan pensiun atau alih posisi sehingga mantan pangkat masih dapat digunakan dalam gelarnya. Ini sangat berguna untuk mempertahankan hak kekuasaan seseorang di dalam memberikan komentar, memberi ceramah, kuliah atau menulis subjek-subjek terkait dengan profesi mereka meskipun sudah pensiun.
Kata ini bisa ditulis didepan gelar (Emeritus Profesor) atau dibelakan gelar (Profesor Emeritus). Kebiasaan, "emeritus" ditampilkan sebagai bentuk pangkat sebelum nama seseorang (Professor Emeritus Ahmad).
Kata Emerere terdiri dari awalan e- yang berarti "keluar dari" atau "dari" dan merēre yang berarti "mendapatkan". 

</doc>
<doc id="1067034" url="?curid=1067034" title="Rendi Saputra">
Rendi Saputra

Rendi Saputra () adalah seorang pemain sepak bola yang berposisi sebagai gelandang. Ia sekarang memperkuat Pelita Bandung Raya. Rendi Saputra tidak begitu asing di kalangan sepak bola Bandung, terutama di kelompok umur. Pemain asal klub IPI ini selalu terpilih masuk Persib remaja dan junior. Tak heran ketika dia terpilih masuk Persib U-21, pengalaman bermain bola pada tingkat kelompok umur memang sudah cukup mumpuni. Dua musim dia berada di Persib U-21 ketika ditangani pelatih Indra Thohir dan Mustika Hadi.
Ketika mempersembahkan gelar juara pada Kompetisi LSI U-21 2009-2010, karier dia adalah terakhir di Persib U-21 karena usianya sudah lewat. Ia termasuk pemain yang direkomendasikan ikut seleksi tim Persib senior. Pelatih Daniel Darko Janackovic tanpa ragu memilih dia ikut bergabung sebagai pemain muda berbakat.
Ia sempat dimainkan ketika Persib melawan Sriwijaya FC pada Djarum Inter Island di Palembang. Kendati main tidak penuh, pengalaman itu membuat dia makin percaya diri berada di lingkungan pemain senior. "Setelah membawa Persib U-21 juara, saya ingin membawa Persib senior juara juga," ujarnya.
Di tim Persib senior, Rendi memakai nomor keramat 10. Nomor ini biasanya dipakai pemain bintang, dan tak semua orang bersedia memakainya. Namun, bagi Rendi hal itu bukan menjadi masalah. Bahkan, dia termotivasi bisa mengikuti jejak pemain yang pernah memakai nomor tersebut seperti legenda Persib, Adjat Sudrajat.
pada tahun 2013 dia resmi menjadi pemain "Pelita Bandung Raya"

</doc>
<doc id="1067035" url="?curid=1067035" title="Aviator Airways">
Aviator Airways

Aviator Airways adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Bandar Udara Internasional Athena, Yunani. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan layanan penerbangan eksekutif, bisnis, kargo dan ambulans udara.

</doc>
<doc id="1067041" url="?curid=1067041" title="Aeroland Airways">
Aeroland Airways

Aeroland Airways adalah maskapai penerbangan sewaan yang mengoperasikan penerbangan kargo dari Athena, Yunani.
Armada.
Armada Aeroland Airways termasuk beberapa pesawat:

</doc>
<doc id="1067098" url="?curid=1067098" title="Efek Ting Hai">
Efek Ting Hai

Efek Ting Hai, Efek Adam Cheng, atau Efek Chiu-Koon adalah sebuah fenomena bursa saham yang unik. Setiap kali aktor Hong Kong Adam Cheng membintangi sebuah acara televisi baru, bursa saham tiba-tiba terjun bebas tanpa sebab. Fenomena ini masih menjadi topik hangat di kalangan broker saham, bertahun-tahun setelah serial drama "Greed of Man" ditayangkan di Hong Kong pada bulan Oktober 1992. Efek ini diberi nama sesuai Ting Hai (丁蟹), antagonis utama dalam serial tersebut, yang diperankan oleh Adam Cheng.
Sejarah.
Pada tahun 1992, TVB menayangkan drama "The Greed of Man" yang dibintangi sejumlah aktor dan aktris papan atas pada masa itu. Alur kisah drama ini sangat terpusat pada bursa saham, serta skema dan plot orang-orang yang menjadi kaya di bursa saham. Ting Hai, diperankan Cheng, meraup keuntungan besar bersama keempat putranya dengan menjual kosong derivatif dan saham saat pasar sedang lesu. Banyak orang menjadi bangkrut, namun keluarga Ting semakin kaya sampai akhirnya dikalahkan oleh pesaingnya, keluarga Fong.
Peristiwa.
Awalnya, efek Ting Hai terjadi setiap kali serial drama TVB, "Greed of Man", atau sekuelnya, "Divine Retribution" (世紀之戰), disiarkan. Kemudian, diketahui pula bahwa efek ini terjadi setiap kali acara drama baru yang dibintangi Cheng disiarkan.
Pengecualian.
Ada beberapa saat ketika efek Ting Hai tidak terjadi. Pada bulan April 2006, "Bar Bender" (潮爆大狀) tayang perdana dan Indeks Hang Seng tiba-tiba naik 258 poin. Kenaikan bursa saham lain terjadi saat penayangan "The Conqueror's Story" (楚漢驕雄), "Legend of Chor Lau Heung" (香帥傳奇), dan "Driving Power" (非常外父).
Kesimpulan.
Efek Ting Hai berhasil mengalihkan perhatian pers ke Adam Cheng. Sekarang, setiap kali acara baru yang dibintangi Adam Cheng akan disiarkan, sejumlah broker saham dan investor di Hong Kong semakin khawatir, bahkan mengantisipasi kejatuhan bursa saham.
Saat sejumlah investor berpendapat bahwa efek ini hanyalah kebetulan dan bukan ramalan nyata, banyak pihak menganggap efek acara televisi terhadap bursa saham tidak bisa lagi digolongkan sebagai kebetulan. Crédit Lyonnais pun ikut membuat laporan tentang fenomena ini.
Fenomena aneh ini juga menciptakan jurang karier bagi Adam Cheng di Hong Kong sepanjang 1990-an. Dua stasiun televisi di Hong Kong menolak melibatkan Cheng dalam drama-drama mereka, sebagian karena mereka tidak mau ikut bertanggung jawab jika terjadi kejatuhan bursa saham.

</doc>
<doc id="1067137" url="?curid=1067137" title="Alyssa Saufika Umari">
Alyssa Saufika Umari

Alyssa Saufika Umari atau biasa disebut Ify () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Ify dikenal khalayak setelah mengikuti acara pencarian bakat Idola Cilik Musim Pertama .
Ify dilahirkan di keluarga yang memang berlatar belakang seni. Kecintaannya terhadap dunia seni dan hiburan dipengaruhi oleh keluarganya. Nenek Ify yang bernama Farida Pasha adalah seorang aktris, dulu pernah berperan menjadi Mak Lampir. Ibunya bernama Gina Sonia seorang presenter berita di TVRI. Ayahnya adalah Tubagus Hanafi seorang Direktur Program MM Eksekutif Binus Business School. Ify adalah anak perempuan satu-satunya dari tiga bersaudara. Kakaknya bernama Eizel Mauldy Muhammad dan adiknya bernama Khalif Ali Husain. Awalnya, Ify mulai belajar piano sejak usia taman kanak-kanak. Kemudian belajar menyanyi di Sekolah Musik Farabi (milik Dwiki Dharmawan) dan Elfa's Music School.
Ify pernah terlibat di Java Jazz Festival 2007 bersama Sadao Watanabe. Kemudian terlibat dalam pembuatan album untuk film Melodi, dan juga terlibat dalam pembuatan album kemanusiaan "Suara Sahabat" dari Palang Merah Indonesia yang juga melibatkan banyak musisi Indonesia seperti Dwiki Dharmawan, Tompi, Opie Andaresta, Fariz RM, dll.
Biografi.
Ify dahulu adalah finalis dari acara pencarian bakat Idola Cilik Musim Pertama (2008) yang ditayangkan oleh RCTI. Namun sayangnya, ia hanya dapat bertahan sampai 12 besar.
Pada Java Jazz 2011, Ify yang berusia 14 tahun menjadi penyanyi jazz termuda yang membawakan genre musik jazz etnik dengan menyanyikan Lamalera karya Dwiki Dharmawan. Ify pernah terpilih menjadi motivator cilik bersama Gabriel Stevent Damanik, Cakka Nuraga, Brandon De Angelo, dll. Ify sudah beberapa kali tampil mengisi acara di kegiatan-kegiatan penting yang tamunya merupakan Presiden Republik Indonesia dan pejabat-pejabat penting lainnya. Salah satunya pada saat ulang tahun Ani Yudhoyono pada 6 Juli 2010.
Sebelum bergabung dengan Blink, Ify bergabung dengan grup musik yang dibentuk oleh Idola Cilik yaitu Super Idola grup musik bersama Cakka Nuraga dan lain-lain. Ia sebagai pemain kibor untuk grup musik tersebut. Pada usia 14 tahun, Ify telah menciptakan lagu untuk Blink, salah satunya berjudul Andaikan. Kemudian dalam Blink, Ify menjadi pemimpin grup bersama Sivia Azizah
Pada bulan Juni 2011, Ify bersama 4 teman lainnya bergabung dalam Blink. Ia memberikan sentuhan musik klasik dan jazz dalam berbagai cara, contohnya pada lagu Andaikan yang merupakan salah satu ide orisinalnya. Ify mulai berfungsi sebagai guru musik yang informal bagi Blink. Hal ini juga sejalan dengan eksperimen menurut keinginan mereka dengan meningkatkan perkembangan kreativitas mereka. Selain itu Ify yang sudah biasa dengan nuansa orkestra sering menyajikan nuansa tersebut dalam aransemen musik Blink ketika memainkan piano dan gitar.

</doc>
<doc id="1067139" url="?curid=1067139" title="Texas hold 'em">
Texas hold 'em

Texas hold 'em (juga dikenal sebagai hold 'em atau holdem) adalah variasi dari permainan kartu poker yang standar. Permainan ini terdiri dari dua kartu yang dibagikan tertutup untuk setiap pemain dan kemudian lima kartu yang ditempatkan dimeja secara terbuka oleh dealer, lima kartu ini dinamakan community card—terdiri dari serangkaian tiga ("the flop") kemudian kartu keempat ("the turn" atau "fourth street") dan yang terakhir kartu kelima ("the river" atau "fifth street"), dengan pemain memiliki kesempatan untuk melakukan "bet".
Tujuan.
Di Texas hold 'em, seperti dalam semua varian poker, setiap individu bersaing untuk sejumlah uang atau chip yang diberikan oleh para pemain itu sendiri (disebut pot). Karena kartu dibagikan secara acak dan di luar kendali pemain, setiap pemain mencoba untuk mengontrol jumlah uang dalam pot berdasarkan kedua kartu yang mereka pegang, atau prediksi mereka mengenai apa kartu yang lawan mereka pegang .
Permainan ini di mainkan oleh beberapa orang, di akhir putaran taruhan, pot biasanya diberikan kepada satu pemain (suatu pengecualian di mana pot dibagi antara lebih dari satu pemain, yang dibahas di bawah ini). Ada tangan yang mungkin berakhir di showdown, dalam hal ini pemain yang tersisa membandingkan tangan mereka dan tangan dengan peringkat tertinggi adalah pemenangnya, tangan dengan peringkat tertinggi biasanya hanya dipegang oleh satu pemain, tetapi bisa dimiliki oleh lebih dari satu pemain, hal ini disebut tie, "tie" bisa diartikan sebagai imbang, karena ada lebih dari satu pemain yang memiliki tangan dengan peringkat yang sama, dan pemain-pemain tersebut akan berbagi pot. Kemungkinan lain guna menyelesaikan satu putaran taruhan terjadi ketika semua pemain telah menutup kartunya (fold) namun masih ada satu pemain yang tidak "fold", pemain yang telah "fold" tidak bisa mengkalim pot jika ternyata tangan miliknya menang, dalam hal ini, pot diberikan kepada pemain yang belum "fold".
Tujuan kemenangan seorang pemain tidak untuk mengalahkan setiap tangan milik pemain lain, melainkan untuk membuat keputusan matematis dan psikologis yang benar mengenai kapan dan berapa banyak dia harus melakukan "bet", "raise", "call" atau "fold". Dengan membuat keputusan seperti itu, pemain yang menang dapat memaksimalkan keuntungan yang diharapkan pada setiap putaran taruhan, sehingga meningkatkan jangka panjang kemenangan mereka.
Sejarah.
Meskipun sedikit yang mengetahui tentang penemuan Texas hold 'em, Badan Legislatif Negara Bagian Texas resmi mengakui Robstown, Texas, Amerika Serikat sebagai tempat kelahiran permainan ini, permainan lahir awal 1900-an.
Setelah permainan tersebar di seluruh Texas, hold 'em diperkenalkan ke Las Vegas pada tahun 1967 oleh sekelompok penjudi Texas dan para pemain kartu, termasuk Crandell Addington, Doyle Brunson, dan Amarillo Slim. Addington mengatakan pertama kali ia melihat permainan ini adalah pada tahun 1959. "Pada saat itu mereka tidak menyebutnya Texas hold 'em, mereka hanya menyebutnya hold 'em.… Kemudian saya berpikir bahwa permainan itu mampu menjadi populer, dan dapat menjadi sebuah pertandingan. Dalam Draw poker, anda bertaruh hanya dua kali; tapi di hold 'em, anda bertaruh empat kali. Itu berarti anda bisa bermain strategis. ini lebih dari permainan berpikir."
Selama beberapa tahun, Golden Nugget Casino di Downtown Las Vegas adalah satu-satunya kasino di Las Vegas yang menyediakan permainan ini. Pada saat itu, ruang poker Golden Nugget masih tergolong sebagai tempat kelas rendah. Karena hal ini lah, ruang poker ini tidak mendapatkan banyak klien kaya, dan akibatnya, pemain profesional mencari lokasi yang lebih menonjol. Pada tahun 1969, pemain poker profesional Las Vegas diundang untuk bermain Texas hold 'em di depan pintu masuk Dunes Casino di Las Vegas Strip.Ini merupakan lokasi yang menonjol.
Setelah percobaan yang mengecewakan dalam pendirian sebuah "Gambling Fraternity Convention", Tom Moore menambahkan turnamen poker pertama yang pernah ada ke "Gambling Fraternity Convention" Tahunan Kedua yang diselenggarakan pada tahun 1969. Turnamen ini menampilkan beberapa game, termasuk Texas hold 'em. Pada tahun 1970, Benny dan Jack Binion memperoleh hak untuk konvensi ini, dia mengubah namanya menjadi World Series of Poker, dan pindah ke kasino milik mereka, Binion's Horseshoe, di Las Vegas. Setelah tahun pertama, seorang wartawan, Tom Thackrey, menyarankan bahwa acara utama turnamen ini seharusnya sebuah permainan no-limit Texas hold 'em. Para Binions setuju dan sejak adanya "no-limit" Texas hold 'em yang dimainkan sebagai acara utama, minat kepada Maint Event (acara utama) terus meningkat dengan stabil selama dua dekade berikutnya. Setelah menerima hanya delapan peserta pada tahun 1972, angka itu meningkat menjadi lebih dari seratus peserta pada tahun 1982, dan lebih dari dua ratus pada tahun 1991.
Hingga saat ini, B & G Publishing Co., Inc. Menerbitkan buku panduan strategi poker revolusioner Doyle Brunson’s, "Super/System". Meskipun diterbitkan sendiri dan diberi harga $100 pada tahun 1978, buku ini merevolusi cara poker dimainkan. Ini adalah salah satu buku pertama yang membahas Texas hold 'em, dan saat ini disebut sebagai salah satu buku yang paling penting pada game ini. Pada tahun 1983, Al Alvarez menerbitkan "The Biggest Game in Town", sebuah buku yang merinci acara World Series of Poker 1981. Buku ini menjelaskan dunia pemain poker profesional dan World Series of Poker. Buku Alvarez dipuji karena memulai genre kesastraan tentang poker dan dengan membawa Texas hold 'em (poker umumnya) ke pembaca yang lebih luas.
Minat kepada hold 'em di luar Nevada mulai tumbuh pada tahun 1980-an. Meskipun California memiliki kamar permainan kartu yang sah menawarkan Draw poker, Texas hold 'em dianggap terlarang di bawah undang-undang yang dibuat ilegal. Namun pada tahun 1988, Texas hold 'em dinyatakan secara hukum berbeda dari Stud-horse di "Tibbetts v. Van De Kamp", 271 Cal. Rptr. 792 (1990). Lumayan cepat, kamar permainan kartu di seluruh negara bagian ditawari Texas hold 'em. (Seringkali dianggap bahwa bahwa hold 'em adalah permainan keterampilan, namun perbedaan antara keterampilan dan kesempatan itu belum pernah masuk ke dalam yurisprudensi California mengenai poker.) Setelah perjalanan ke Las Vegas, petaruh Terry Rogers dan Liam Flood memperkenalkan permainan ke pemain kartu Eropa pada awal tahun 1980.
Popularitas.
Texas Hold 'Em adalah salah satu bentuk poker yang paling populer. Popularitas Texas Hold' em melonjak pada tahun 2000-an akibat munculnya di televisi, internet, dan sastra populer. Selama ini hold 'em telah menggantikan seven-card stud sebagai game yang paling umum di kasino negara Amerika Serikat. Bentuk no-limit digunakan dalam acara utama televisi secara luas dari World Series of Poker (WSOP) dan World Poker Tour (WPT).
Kesederhanaan Hold 'em dan popularitasnya telah menginspirasi berbagai buku strategi yang memberikan rekomendasi untuk bermain dengan benar. Kebanyakan buku merekomendasikan strategi dengan tidak memainkan setiap tangan yang diperoleh dari setiap pembagian, namun melakukan bet, raise, atau call di saat yang tepat saja. Pada dekade pertama abad kedua puluh satu, Texas hold 'em mengalami peningkatan popularitas di seluruh dunia. Banyak pengamat menghubungkan peningkatan ini dengan sinergi dari lima faktor: penemuan poker online, munculnya permainan dalam film dan televisi, NHL lockout tahun 2004–2005, munculnya iklan kamar kartu online di televisi, kemenangan Chris Moneymaker di kualifikasi online dalam kejuaraan World Series of Poker tahun 2003. 
Televisi dan film.
Sebelum poker menjadi luas di televisi, film "Rounders" (1998), dibintangi Matt Damon dan Edward Norton, memberikan penonton sisi romantis dari permainan sebagai jalan kehidupan. Texas hold 'em adalah permainan utama yang sering dimainkan di dalam film, berikut ini Doyle Brunson, sebagai "Cadillac of Poker." Sebuah klip dari pertarungan klasik antara Johnny Chan dan Erik Seidel dari World Series of Poker tahun 1988 juga dimasukkan ke dalam film. Baru-baru ini, sebuah permainan high-stakes Texas Hold'em adalah pusat alur cerita film pada tahun 2006 yang berjudul "Casino Royale" dibintangi James Bond, Texas Hold'em muncul sebagai pengganti bakarat, permainan kasino penting bagi novel di mana film ini didasarkan.
Turnamen Hold 'em telah disiarkan televisi sejak akhir 1970-an, tetapi turnamen tidak menjadi populer sampai tahun 1999, ketika kamera lipstik (hole cam) tersembunyi pertama kali digunakan untuk menunjukkan kartu milik pemain (hole card) yang bersifat pribadi di acara TV "Late Night Poker" di Britania Raya. Popularitas Hold 'em meledak sebagai olahraga dengan penonton di Amerika Serikat dan Kanada pada awal 2003, ketika World Poker Tour mengadopsi ide kamera lipstik. Beberapa bulan kemudian, liputan ESPN dari World Series of Poker tahun 2003 telah menampilkan kemenangan yang tak terduga seorang pemain poker online bernama Chris Moneymaker, pemain amatir yang mendapatkan tiket masuk ke turnamen ini dengan memenangkan serangkaian turnamen online. Kemenangan Moneymaker memulai lonjakan minat secara tiba-tiba kepada World Series, didasarkan pada gagasan egaliter bahwa setiap orang-bahkan tingkat pemula-bisa menjadi juara dunia.
Pada tahun 2003, ada 839 peserta di World Series of Poker Main Event, dan tiga kali lipatnya pada tahun 2004. Juara WORLD SERIES OF POKER tahun 2004, Greg "Fossilman" Raymer, seorang pengacara hak paten dari Connecticut, memicu lebih lanjut popularitas acara di kalangan pemain amatir (dan khususnya internet). Di Main Event tahun 2005, sesuatu yang belum pernah terjadi sebelumnya, sejumlah 5.619 peserta bersaing untuk hadiah pertama sebesar $ 7.500.000. Pemenangnya, Joe Hachem dari Australia, adalah pemain semi-profesional. Pertumbuhan ini berlanjut pada tahun 2006, dengan 8.773 peserta dan hadiah tempat pertama sebesar $ 12.000.000 (dimenangkan oleh Jamie Gold).
Di luar "World Series", acara televisi lainnya —termasuk "World Poker Tour" yang berjalan lama —telah diakui bersama dengan meningkatnya popularitas Texas hold 'em. Selain kehadirannya dalam jaringan dan televisi, kini poker telah menjadi bagian rutin dari program jaringan olahraga di Amerika Serikat.
Kesastraan.
Dua puluh tahun setelah penerbitan buku terobosan Alvarez, James McManus menerbitkan sebuah buku semi-otobiografi, "Positively Fifth Street" (2003), yang sekaligus menggambarkan sidang seputar pembunuhan Ted Binion dan McManus sendiri masuk ke dalam World Series of Poker tahun 2000. McManus, pemain poker amatir, selesai pada urutan ke-5 dalam acara utama No Limit-Texas Hold' em, memenangkan lebih dari $ 200.000. Dalam buku McManus membahas peristiwa seputar World Series, strategi poker, dan beberapa sejarah poker dan World Series.
Tahun 2005, buku Michael Craig yang berjudul "The Professor, the Banker, and the Suicide King" merinci serangkaian pertandingan "high-stakes" Texas hold 'em satu lawan satu antara seorang bankir Texas bernama Andy Beal dan sebuah kelompok pemain poker profesional. Sampai tahun 2006, permainan ini adalah permainan dengan jumlah taruhan tertinggi yang pernah dimainkan, dengan fixed limit mencapai $ 100.000-$ 200.000.
Poker online.
Kemampuan untuk bermain dengan murah, internet telah diakui sebagai penyebab meningkatnya popularitas Texas hold em. Situs agen poker online memungkinkan orang untuk mencoba permainan dan juga memberikan jalan untuk masuk ke turnamen besar (seperti World Series of Poker). Pemenang tahun 2003 dan 2004 (masing-masing adalah Chris Moneymaker dan Greg Raymer sebagai Dewa Poker dari World Series No Limit Hold 'em Main Event memenuhi syarat untuk bermain dalam turnamen itu.
Meskipun poker online tumbuh dari awal tahun 1998 sampai 2003, kemenangan Moneymaker dan munculnya iklan televisi pada tahun 2003 memberikan kontribusi terhadap tiga kali lipat pendapatan industri pada tahun 2004.
Peraturan.
Struktur pertaruhan.
Hold 'em secara normal dimainkan menggunakan taruhan "small blind" dan "big blind" (blind bet). Ante dapat digunakan sebagai pengganti "blind". Sebuah dealer button digunakan untuk mewakili pemain yang dalam posisi "dealer"; "dealer button" berputar searah jarum jam setelah selesai satu putaran permainan, untuk mengubah posisi "dealer" dan "blind". "small blind" dipasang oleh pemain di sebelah kiri "dealer" dan biasanya sama dengan setengah dari "big blind". Sedangkan "big blind", dipasang oleh pemain di kiri "small blind", jumlahnya sebanyak taruhan minimal. Dalam turnamen poker, struktur "blind" / "ante" meningkat berkala selama turnamen berlangsung. Setelah satu putaran taruhan dilakukan, putaran taruhan berikutnya akan dimulai oleh pemain yang berada di posisi setelah "small blind" dan "big blind".
Ketika hanya dua pemain yang masih tersisa, aturan khusus diberlakukan untuk 'head-to-head' atau 'heads up', aturannya adalah "blind bet" akan dipasang secara berbeda . Dalam hal ini, pemain dalam posisi "dealer" memasang "small blind", sementara itu, lawannya memasang "big blind". Pemain dalam posisi "dealer" menentukan terlebih dahulu apakah memilih "call", "raise" atau "fold" sebelum flop. Setelah "flop", pemain yang dalam posisi "dealer" bertindak terakhir dalam menentukan pilihannya ("check", "raise", atau "fold") dan begitu seterusnya selama sisa permainan.
Tiga variasi yang paling umum dari hold 'em adalah "limit" hold em, "no-limit" hold 'em dan "pot-limit" hold 'em. Limit hold 'em secara historis merupakan bentuk yang paling populer dari hold 'em di kasino negara Amerika Serikat. Dalam "limit" hold ‘em, jumlah chip yang dikeluarkan untuk "bet" dan "raise" selama dua putaran pertama taruhan (pre-flop dan flop) harus sama dengan "big blind", jumlah ini disebut "small bet". Dalam dua putaran taruhan berikutnya ("turn" dan "river"), jumlah chip untuk "bet" dan "raise"harus sama dengan dua kali "big blind", jumlah ini disebut "big bet".
"No-limit" hold ‘em adalah bentuk yang paling sering ditemukan dalam turnamen poker di televisi dan merupakan permainan yang dimainkan di acara utama dari World Series of Poker. Dalam "no-limit" hold ‘em, pemain dapat melakukan "bet" atau "raise" dengan jumlah berapapun selama "raise" minimal hingga semua chip dari pemain itu berada di meja (disebut all-in). "Raise" minimal sama dengan ukuran "bet" atau "raise" sebelumnya. Jika seseorang ingin melakukan "re-raise" (raise balik), mereka harus meningkatkan setidaknya jumlah "raise" sebelumnya. Misalnya, jika "big blind" adalah $ 2 dan ada pemain melakukan "raise" sebesar $ 6 sehingga totalnya menjadi $ 8, maka jika ingin melakukan "re-raise", setidaknya harus $ 6 lebih untuk menjadikan totalnya $ 14. Jika "raise" atau "re-raise" adalah "all-in" dan jumlahnya tidak sama dengan ukuran "raise" sebelumnya, orang yang melakukan "raise" sebelumnya tidak dapat kembali melakukan "raise" namun "re-raise" dapat kembali dilakukan jika ada pemain (berada di posisi setelah pemain yang "all-in") melakukan "call" dan masih memiliki sisa chip. Dalam "pot-limit" hold ‘em, "raise" maksimal adalah jumlah pot sekarang (termasuk jumlah yang dibutuhkan untuk call).
Kebanyakan kasino yang menawarkan hold ‘em juga memungkinkan pemain di sebelah kiri "big blind" untuk menggunakan opsi straddle, biasanya dua kali lipat jumlah "big blind", yang kemudian belaku sebagai "big blind". "No-limit-game" juga mungkin mengizinkan beberapa "re-straddle", dalam setiap jumlah tersebut akan menjadi "raise" yang sah.
Prosedur pertaruhan.
Permainan dimulai dengan setiap pemain mendapatkan dua kartu remi tertutup, yang mendapatkan pertama kali adalah "small blind", sedangkan yang terakhir adalah "dealer". (Seperti kebanyakan permainan poker, dek kartu berisi 52 kartu standar tanpa ada joker). Dua kartu yang dipegang pemain biasa disebut dengan "hole" atau kartu "pocket". Kartu tersebut adalah kartu yang diterima pemain secara individual, dan kartu tersebut hanya akan diperlihatkan di showdown, menandakan permainan ini berakhir.
Setelah kartu dibagikan kepada semua pemain, maka permainan pun dimulai dengan ronde pertaruhan "pre-flop", diawali dengan pemain di sebelah kiri "big blind" dan berjalan terus searah jarum jam. Suatu ronde pertaruhan berjalan terus sampai setiap pemain melakukan "fold", "all-in", atau "call". Perhatikan bahwa jumlah "blind" dianggap "aktif" di ronde pertaruhan "pre-flop", itu berarti bahwa jumlah "blind" dihitung terhadap jumlah chip yang harus ditambahkan oleh pemain yang berada pada posisi "blind". Jika semua pemain "call" hingga sampai ke pemain yang dalam posisi "big blind", maka pemain yang dalam posisi "big blind" bisa melakukan "check" atau "raise".
Setelah ronde pertaruhan "pre-flop", dengan asumsi masih ada setidaknya dua pemain yang masih tersisa dalam permainan, "dealer" melanjutkan ke flop, tiga kartu "community card" yang terbuka diatas meja. "Flop" diikuti oleh ronde pertaruhan kedua. Dalam ronde ini dan semua ronde pertaruhan berikutnya, ronde pertaruhan dimulai dengan pemain di sebelah kiri "dealer" dan berjalan terus searah jarum jam.
Setelah ronde pertaruhan "flop" berakhir, satu kartu lagi ditempatkan terbuka diatas meja (disebut turn atau "fourth street"), diikuti oleh ronde pertaruhan ketiga. Kemudian ditempatkan sebuah kartu terakhir terbuka diatas meja (disebut river atau "fifth street"), diikuti oleh ronde pertaruhan keempat dan "showdown" jika perlu.
Di semua kasino, "dealer" akan melakukan burn sebelum "flop", "turn", dan "river". Akibat "burn" ini, pemain yang bertaruh tidak dapat melihat bagian belakang kartu "community card" selanjutnya. Hal ini dilakukan untuk alasan historis / tradisional.
Showdown.
Jika ada pemain melakukan "bet" dan semua pemain memilih "fold", maka pot diberikan kepada pemain yang masih tersisa dan tidak diharuskan untuk menunjukkan kartu milik nya. Jika dua atau lebih pemain tersisa setelah ronde pertaruhan final berakhir, maka "showdown" terjadi. Di showdown, tiap pemain akan mengkombinasikan kartu nya dengan kartu yang terlihat diatas meja, siapa yang kombinasi kartunya paling baik, maka itulah pemenang taruhan. Kombinasi tersebut dibentuk oleh 5 kartu, yang berasal dari kartu milik pemain ("hole card") dan kartu yang terlihat di meja ("community card"). Seorang pemain dapat menggunakan kedua kartu atau hanya satu kartu miliknya, bahkan tidak menggunakan kartunya sama sekali. Jika lima kartu "community card" membentuk kombinasi paling baik, maka pemain akan mengatakan “playing the board (memainkan meja)” dan hanya bisa berharap untuk split (membagi pot), karena setiap pemain lain juga dapat menggunakan lima kartu yang sama untuk membangun tangan yang sama.
Jika tangan terbaik dimiliki oleh lebih dari satu pemain, maka pot dibagi secara merata di antara mereka, dengan sisa chip yang tak bisa terbagi akan diambil oleh pemain pertama setelah dealer dalam urutan searah jarum jam. Namun, kita harus berhati-hati dalam menentukan tangan terbaik, jika tangan melibatkan kurang dari lima kartu, (seperti two pair atau three of a kind), maka kicker digunakan untuk menyelesaikan "tie" (lihat contoh kedua di bawah). Perhatikan bahwa peringkat angka kartu adalah yang terpenting; suit (jenis) kartu tidak mempengaruhi peringkat angka kartu. Pemain terakhir yang melakukan "bet" adalah pemain yang pertama menunjukkan tangan nya di saat "showdown".
Kesalahan pembagian.
Jika kartu pertama atau kartu kedua terbuka pada saat dibagikan, maka ini dianggap misdeal (kesalahan pembagian). "Dealer" kemudian mengambil kartu itu, mengocok ulang dek kartu, dan memotong tumpukan kartu itu lagi. Namun, jika ada kartu "hole" lainnya yang terbuka karena kesalahan "dealer", pembagian itu berlanjut seperti biasa. Setelah menyelesaikan pembagian, "dealer" menggantikan kartu yang terbuka dengan kartu lain dari atas dek, dan kartu yang tebuka kemudian digunakan sebagai "burn card". Jika lebih dari satu kartu "hole" yang terbuka, kesalahan pembagian dinyatakan oleh "dealer" dan kartu dibagikan lagi dari awal. . Kesalahan pembagian juga dinyatakan jika seorang pemain menerima lebih dari dua kartu hole karena sebuah kesalahan.
Contoh.
Contoh showdown.
Berikut ini adalah contoh showdown:
Setiap pemain memainkan tangan terbaiknya, mereka dapat membuatnya dari tujuh kartu yang tersedia (dua kartu milik pemain (kartu "hole") dan lima kartu dari meja ("community card")), hingga menjadi tangan yang terbaik. Mereka mempunyai kombinasi kartu seperti di bawah ini:
Dalam kasus ini, Full House milik Ted adalah tangan terbaik, dengan Carol di peringkat kedua, dan Alice di peringkat ketiga, sedangkan Bob di peringkat terakhir.
Contoh permainan.
Berikut adalah contoh permainan yang melibatkan empat pemain. Tangan milik pemain tidak akan terungkap sampai showdown, untuk memberikan kesan yang lebih baik dari apa yang terjadi saat bermain:
Ketentuan bet: Alice adalah "dealer". Bob, di kiri Alice, memasang "small blind" yaitu $1, dan Carol memasang "big blind" yaitu $2.
Pre-flop: Alice membagikan dua kartu "hole" tertutup ke setiap pemain, dimulai dengan Bob dan berakhir dengan dirinya sendiri. Ted harus bertindak terlebih dahulu karena dia adalah pemain pertama setelah "big blind". Dia tidak bisa check, karena "big blind" $2 sebagai taruhan, jadi dia "fold". Alice call $2. Bob "call", dia menambahkan $ 1 untuk $1 "small blind" nya sehingga menjadi total $2. Blind Carol bersifat "hidup", jadi disini dia memiliki opsi untuk "raise", tapi dia malah "check", mengakhiri ronde pertaruhan pertama. Pot sekarang berisi $6, dari tiga pemain, masing-masing $2.
Flop: Alice sekarang melakukan "burn card" dan memulai "flop" dengan membagikan tiga kartu terbuka diatas meja , . Pada ronde ini dan pada semua putaran berikutnya, pemain di sebelah kiri dealer memulai taruhan. Bob "check", Carol membuka untuk $2, dan Alice "raise" $ 2 (menaruh $4, $2 untuk menyamakan dengan Carol dan $2 untuk "raise"), sehingga total taruhan saat menghadapi Bob adalah $4. Dia "call" (menaruh $4, $2 untuk menyamakan taruhan awal Carol dan $2 untuk mencocokkan "raise" dari Alice). Carol juga "call", menaruh $2. Pot sekarang berisi $18, $6 dari ronde sebelumnya dan $ 12 dari tiga pemain di putaran ini.
Turn: Alice sekarang melakukan "burn card" dan memulai "turn" dengan menaruh satu kartu terbuka diatas meja. Kartu itu adalah adalah . Bob "check", Carol "check", dan Alice "check", Semua "check" di ronde turn ini. Pot masih berisi $ 18.
River: Alice sekarang melakukan "burn card" dan memulai "river", menaruh satu kartu terakhir diatas meja, kartu itu adalah , membuat meja menjadi . Bob "bet" $4, Carol "call", dan Alice "fold" (Alice memegang kartu , dia berharap kartu "river" berjenis keriting sehingga membuat tangan nya menjadi flush).
Showdown: Bob menunjukkan tangan nya yaitu , sehingga lima kartu yang dapat dibuat untuk menjadi tangan terbaik adalah , untuk mendapatkan three of a kind, dengan king-queen sebagai kicker. Carol menunjukkan kartu nya yaitu , membuat tangan terakhirnya menjadi , dia mendapatkan two pair, king dan sembilan, dengan jack sebagai kicker. Bob memenangkan "showdown" dan juga $ 26 pot.
Kicker dan tie.
Jika ada dua tangan yang nilainya sama. Maka, kicker yang akan digunakan untuk menentukan tangan yang menang. "Kicker" adalah kartu yang merupakan bagian dari lima kartu yang membentuk tangan, tetapi tidak digunakan dalam menentukan peringkat tangan. Misalnya, dalam tangan A-A-A-K-Q, king dan queen adalah "kicker".
Situasi berikut menggambarkan pentingnya menghindari "tie" dengan menggunakan "kicker" dan peringkat angka kartu, serta penggunaan aturan lima kartu. Setelah "turn", meja dan kartu "hole" pemain adalah sebagai berikut.
Pada saat ini, Bob memimpin dengan tangan , membuatnya menjadi two pair, queen dan delapan, dengan king sebagai "kicker". Ini mengalahkan tangan Carol , karena king milik Bob lebih tinggi dari sepuluh milik Carol.
Misalkan kartu akhir adalah , membuat meja berakhir dengan . Bob dan Carol masing-masing masih mempunyai two pair (pasangan queen dan pasangan delapan), tapi keduanya kini berhak untuk memainkan Ace yang muncul terakhir sebagai kartu kelima mereka, membuat tangan mereka menjadi two pair, pasangan queen dan pasangan delapan, dengan "kicker" Ace. Kartu king milik bob tidak lagi dimainkan, karena Ace di meja bermain sebagai kartu kelima di kedua tangan, dan tangan hanya terdiri dari lima kartu terbaik. Oleh karena itu mereka "tie" dan mereka membagi pot. Namun, jika kartu terakhir adalah jack atau lebih rendah (kecuali delapan atau queen yang akan membuat full house, atau sepuluh yang akan memberikan Carol pair tinggi kedua), raja Bob akan tetap dalam permainan dan ia akan menang.
Permainan yang serupa.
Ada beberapa varian poker lainnya yang menyerupai Texas hold 'em. Hold 'em adalah anggota dari kelas permainan poker yang dikenal sebagai permainan kartu "community card", di mana lima kartu "community card" yang tersedia dapat digunakan oleh semua pemain. Ada permainan lainnya yang menggunakan lima kartu "community card" di samping beberapa kartu "hole" sehingga mirip dengan Texas hold 'em poker. Royal hold ‘em memiliki struktur yang sama seperti Texas hold 'em, namun dek kartu hanya berisi Ace, King, Queen, Jack, dan Sepuluh. > Pineapple dan Omaha hold ‘em, keduanya mengubah jumlah kartu yang diterima seseorang sebelum "flop". Di Double Texas Hold'em, masing-masing pemain menerima 3 kartu "hole". Sebagai kemungkinan lain, di dalam Double-board hold'em semua pemain menerima jumlah kartu "hole" yang sama, tetapi menggunakan dua set kartu "community card".
Manila adalah varian hold'em terpopuler di Australia. Di dalam "Manila", pemain menerima dua kartu hole dari tumpukan kartu yang telah dikurangi jumlahnya (kartu yang dipakai tujuh keatas, tidak mengandung kartu lebih rendah dari tujuh). Lima kartu meja yang dibagikan tidak seperti di Texas hold 'em, disini satu kartu pada satu waktu, ada ronde pertaruhan setelah masing-masing kartu. "Manila" memiliki beberapa variasi sendiri, mirip dengan varian yang tercantum di atas.

</doc>
<doc id="1067141" url="?curid=1067141" title="Masjid Nurul Yaqin">
Masjid Nurul Yaqin

Masjid Nurul Yaqin adalah salah satu masjid tertua di Indonesia yang terletak di Nagari Air Bangis, yang kini secara administratif masuk ke dalam wilayah Kecamatan Sei Beremas, Kabupaten Pasaman Barat, Sumatera Barat. Masjid ini tercatat sebagai masjid tertua di Kabupaten Pasaman Barat.
Dibangun atas prakarsa H. Abdul Azis sekitar tahun 1860, keberadaan Masjid Nurul Yaqin turut berperan dalam penyebaran Islam di Nagari Air Bangis dan menjadi cikal bakal bagi perkembangan masjid-masjid lainnya di Air Bangis. Namun, setelah selesainya pembangunan Masjid Raya Air Bangis pada tahun 1930, aktivitas di masjid ini sempat terhenti selama beberapa waktu, tetapi tak lama kemudian dapat dihidupkan kembali hingga saat sekarang ini. Kini, selain digunakan sebagai tempat aktivitas ibadah umat Islam, masjid ini juga digunakan untuk beberapa kegiatan keagamaan lainnya.
Sejarah.
Agama Islam masuk ke wilayah Pasaman melalui Air Bangis, bandar dagang yang ramai sebelum dipindahkannya ibu kota Keresidenan Tapanuli dari Air Bangis ke Sibolga pada tahun 1842. Menurut sejarah, penyebaran agama Islam di Nagari Air Bangis dilakukan oleh para saudagar Muslim dan kian berkembang pesat setelah beberapa penduduk setempat kembali dari menuntut ilmu di Mekkah, diikuti dengan pendirian sebuah masjid beberapa meter dari muara pantai Air Bangis.
Diprakarsai oleh H. Abdul Azis, pada akhir abad ke-19 masyarakat setempat bersama-sama membangun sebuah masjid yang kini dikenal sebagai Masjid Nurul Yaqin. Masjid ini pada awalnya berupa bangunan berukuran 11 x 25 meter dengan dinding terbuat dari papan dan atap terbuat dari ijuk. Pada saat itu, di dalamnya telah terdapat sebuah mimbar yang terbuat dari kayu. Namun, seiring dengan perkembangan jumlah penduduk, masyarakat setempat memutuskan untuk membangun masjid yang baru tidak begitu jauh dari Masjid Nurul Yaqin, yang dikenal sebagai Masjid Raya Air Bangis. Setelah pembangunan selesai pada tahun 1930, mimbar yang berada di Masjid Nurul Yaqin sempat dipindahkan ke Masjid Raya Air Bangis dengan suatu upacara dan diarak keliling kampung. Akibatnya, segala bentuk aktivitas dan kegiatan di Masjid Nurul Yaqin sempat terhenti, akan tetapi kembali dihidupkan tak lama kemudian atas insiatif dan kesepatan beberapa orang ulama dan tokoh masyarakat setempat.
Menurut salah seorang pengurus masjid, Maryus Fendra dan Wali Nagari Air Bangis, Islahul Abdi, seiring perkembangan waktu, Masjid Nurul Yaqin sempat mengalami renovasi berat. Pada tahun 1969, bangunan masjid yang semula terbuat dari kayu, dipugar dan diganti dengan bangunan permanen, sedangkan atapnya diganti dengan seng dan dilengkapi kubah. Hingga akhir tahun 2011, renovasi terus dilakukan mengingat kondisi jamaah yang terus bertambah dan daya tampung masjid relatif yang terbatas.

</doc>
<doc id="1067143" url="?curid=1067143" title="Jurnalis Kamil">
Jurnalis Kamil

Prof. Ir. Jurnalis Kamil, Ph.D adalah seorang ahli pertanian dan pernah menjabat Rektor Universitas Andalas, Padang, Sumatera Barat periode 1984-1993 menggantikan rektor sebelumnya, Prof. Drs. Mawardi Yunus. Pada tahun 1993, Jurnalis digantikan oleh Prof. Dr. Ir. Fachri Ahmad, MSc.
Jurnalis Kamil adalah alumni dari Fakultas Pertanian Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta tahun 1961. Pada tahun 1987, ia menjadi calon Gubernur Sumatera Barat, namun ia kalah dari Hasan Basri Durin yang kemudian menjadi gubernur Sumatera Barat ke 5.
Keluarga.
Jurnalis menikah dengan Prof. Zahara Idris, MA. yang juga seorang akademisi. Salah seorang anak mereka, Joserizal Jurnalis, dikenal sebagai aktivis yang mendirikan lembaga pertolongan kemanusiaan, Mer-C.

</doc>
<doc id="1067162" url="?curid=1067162" title="Punggung laut">
Punggung laut

Punggung laut atau punggung bukit lautan, adalah bentukan di dasar laut yang mirip tanggul raksasa. Panjangnya bisa ribuan kilometer. Punggung laut dibatasi oleh laut dalam di kanan kirinya. Punggung laut yang berlereng curam disebut "ridge", sedangkan yang berlereng landai disebut "rise". 
Bentuk dari punggung laut dapat digambarkan seperti bukit di dasar laut. Sebagian dari punggung laut ada juga yang muncul di atas perrnukaan air laut. Misalnya, Punggung Laut Sibolga dan Punggung Laut Snehus.

</doc>
<doc id="1067164" url="?curid=1067164" title="Sang Pialang">
Sang Pialang

Sang Pialang adalah film drama dari Indonesia yang dirilis pada 17 Januari 2013 yang disutradarai oleh Asad Amar dan dibintangi oleh Abimana Aryasatya dan Christian Sugiono.
Sinopsis.
Berkisah tentang persahabatan tiga orang anak muda Mahesa (Abimana Aryasatya), Kevin (Christian Sugiono) dan Analea (Kamidia Radisti) yang bergerak di bidang bursa efek.
Berbagai konflik mulai terjadi. Mulai dari soal pekerjaan, persahabatan sampai cinta segitiga antara Mahesa, Kevin dan Analea. Mahesa pada titik terendah dalam hidupnya. Ayahnya sakit karena ulahnya dan ia juga kehilangan Ray, sales terbaiknya. Ditambah lagi soal percintaannya dengan Analea yang bernasib sama. Bertolak belakang dengan Kevin yang sedang di atas angin. Semua teman-temannya senang mendekatinya dan Analea pun berhasil dimilikinya.
Keterpurukan Mahesa membuat Analea merasa bersalah. Ia merasa semua yang terjadi di kehidupan Mahesa adalah karena salahnya. Suatu hari Analea menawarkan pertolongan kepada Mahesa sebagai penebus rasa bersalahnya. Dan Mahesa pun meminta sesuatu yang spesial dari Analea yang sulit untuk dikabulkan Analea.
Di saat yang sama, sesuatu terjadi pada Kevin. Investor Kevin, Gustom secara mendadak meminta agar semua sahamnya dilepas. Kevin jelas panik karena tanpa sepengetahuan Gustom, ia telah menjual saham Gustom saat tinggi untuk kepentingan pribadinya. Di luar perkiraan Kevin ternyata semua nasabahnya meminta saham mereka juga dijual. Ia tidak mengira kalau situasi semakin memburuk seperti ini, terlebih sebagian dari saham para nasabahnya sudah banyak yang ia jual tanpa sepengetahuan nasabah-nasabahnya di harga yang lebih rendah dari harga saham-saham tersebut. Kevin panik bukan kepalang.

</doc>
<doc id="1067168" url="?curid=1067168" title="N-245">
N-245

Pesawat N-245 adalah salah satu pesawat penumpang sipil (airliner) yang sedang dikembangkan oleh PT Dirgantara Indonesia. Pesawat ini merupakan pengembangan dari CN-235. N-245 dikembangkan agar memiliki kapasitas penumpang yang lebih besar dibandingkan CN-235
Sejarah.
Pengembangan pesawat N-245 tidak terlepas dari CN-235. CN-235 memiliki biaya operasional yang tinggi, sehingga dikembangkanlah CN-235 NG atau CN-235 Next Generation. CN-235 NG inilah yang kemudian disebut sebagai N-245. N-245 memiliki biaya operasional yang lebih rendah dan memiliki daya angkut yang lebih banyak daripada CN-235

</doc>
<doc id="1067169" url="?curid=1067169" title="Gunung laut">
Gunung laut

Gunung laut adalah sebuah gunung yang naik dari dasar laut yang tidak sampai naik hingga permukaan laut, dan dengan demikian bukanlah juga sebuah pulau. Umumnya ditemukan terbentuk dari proses pembentukan gunung berapi dan muncul pada kedalaman mulai dari 1000-4000 meter dari kedalaman dasar laut. Setidaknya terdapat sebanyak 30.000 gunung laut yang tersebar di seluruh dunia, dan hanya terdapat pembagian beberapa jenis gunung laut, adalah Gunung Laut (seamount), dengan ciri ketinggian lebih dari 1000 meter (1 km) dari dasar laut, Bukit - dengan ketinggian kurang dari 1000 meter dari dasar laut serta Pinnacle - berbentuk pilar yang lebih kecil.
Umumnya Gunung Laut terisolasi dan berbentuk kerucut dan berasal dari proses vulkanik. Mempelajari secara khusus gunung laut sangatlah menarik, karena memuat beberapa alasan: tingkat keanekaragaman hayati pada gunung laut sangat bervariasi dan beraneka ragam, juga sebagai batu loncatan untuk penyebaran spesies pesisir, bisa juga disebut sebagai lokasi yang sedang berproduksi tinggi yang sangat penting dalam mendukung aktivitas komersial di bidang pertambangan dan karang perikanan, tetapi juga termasuk ekosistem yang rapuh, sehingga perlu dijaga dengan ketat terhadap upaya-upaya perusakan habitat.

</doc>
<doc id="1067174" url="?curid=1067174" title="Horrible Bosses">
Horrible Bosses

Horrible Bosses adalah sebuah film komedi dewasa Amerika Serikat tahun 2011 yang berdasarkan cerita karya Michael Markowitz. Film yang disutradarai oleh Seth Gordon ini pemainnya antara lain adalah Jason Bateman, Charlie Day, Jason Sudeikis, Jennifer Aniston, Colin Farrell, Kevin Spacey, dan Jamie Foxx. Michael Markowitz, John Francis Daley dan Jonathan Goldstein bertindak sebagai penulis skenario. Plot cerita mengikuti tiga orang teman, dimainkan oleh Bateman, Day, dan Sudeikis, yang memutuskan untuk membunuh bos mereka, digambarkan oleh Spacey, Aniston dan Farrell.

</doc>
<doc id="1067204" url="?curid=1067204" title="Saafroedin Bahar">
Saafroedin Bahar

Brigjen TNI (Purn) Dr. Saafroedin Bahar () adalah seorang intelektual TNI. Ia dikenal sebagai ilmuwan sosial dan politik, pengajar, budayawan dan politisi.
Riwayat.
Karier.
Saafroedin pernah mengemban tugas sebagai Staf Ahli Menteri Sekretaris Negara Bidang Politik, Anggota Fraksi ABRI di Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR RI), dan Asisten Menteri Sekretaris Negara Bidang Persatuan dan Kesatuan Bangsa.
Saafroedin Bahar juga pernah beraktivitas sebagai Komisioner Komnas HAM Bidang Perlindungan Hak Masyarakat Hukum Adat, serta menjadi Dosen Program Pascasarjana Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta. Selain itu dia juga aktif dalam kegiatan sosial kemasyarakatan Minangkabau.

</doc>
<doc id="1067205" url="?curid=1067205" title="1 Raja-raja 13">
1 Raja-raja 13

1 Raja-raja 13 (atau I Raja-raja 13, disingkat 1Raj 13) adalah bagian dari Kitab 1 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 2.
Nubuat ini diucapkan sekitar 300 tahun sebelum Yosia lahir. Penggenapan nubuat ini dicatat pada .
Ayat 21-22.
Kisah nabi tak bernama yang tidak taat tercatat sebagai suatu contoh dan peringatan bagi orang percaya masa kini (bandingkan ).
(lihat ).

</doc>
<doc id="1067218" url="?curid=1067218" title="2 Tawarikh 11">
2 Tawarikh 11

2 Tawarikh 11 (atau II Tawarikh 11, disingkat 2Taw 11) adalah bagian dari Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 5-12.
Bagian ini tidak tercatat dalam Kitab 1 Raja-raja.
Ayat 16.
Yerobeam dan kerajaan utara meninggalkan penyembahan kepada Tuhan sebagaimana dinyatakan dalam Firman dan perjanjian-Nya lalu menggantikannya dengan penyembahan berhala ().
Ayat 20.
Jabatan Maakha sebagai ibu suri dipecat oleh raja Asa, cucunya sendiri, karena Maakha membuat patung Asyera b yang keji. Asa merobohkan patung yang keji itu, menumbuknya sampai halus dan membakarnya di lembah Kidron.

</doc>
<doc id="1067229" url="?curid=1067229" title="Mas'oed Abidin">
Mas'oed Abidin

Drs. H. Mas'oed Abidin bin Zainal Abidin bin Abdul Jabbar atau yang lebih akrab disapa Buya Mas'oed Abidin () adalah seorang ulama dan penulis Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai salah seorang Ketua Majelis Ulama Indonesia (MUI) Sumatera Barat bidang dakwah (2003-2006) dan sebagai Direktur Pusat Pengkajian Islam dan Minangkabau (PPIM) dari tahun 2001 hingga 2007.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Mas'oed Abidin lahir pada 11 Agustus 1935 di Koto Gadang, Agam, pada masa Hindia Belanda. Ia merupakan putra dari pasangan H. Zainal Abidin bin Abdul Jabbar (ayah) dan Khadijah binti Idris (ibu).

</doc>
<doc id="1067233" url="?curid=1067233" title="1 Raja-raja 14">
1 Raja-raja 14

1 Raja-raja 14 (atau I Raja-raja 14, disingkat 1Raj 14) adalah bagian dari Kitab 1 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 15.
Nabi Ahia menubuatkan penawanan Israel; pada tahun 722 SM Kerajaan Israel Utara dikalahkan dan ribuan orang dibawa/tertawan menyeberang sungai Efrat oleh tentara Asyur ().

</doc>
<doc id="1067238" url="?curid=1067238" title="2 Tawarikh 12">
2 Tawarikh 12

2 Tawarikh 12 (atau II Tawarikh 12, disingkat 2Taw 12) adalah bagian dari Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 14.
Ada kaitan langsung di antara dengan tekun mencari Allah dan kekuatan-Nya dan menolak kejahatan. Agar dapat bertekun di dalam iman, orang harus dengan teguh memutuskan untuk senantiasa mencari muka Allah di dalam doa yang sungguh-sungguh; dengan melakukan hal itu, orang akan dapat menolak dosa, membenci dunia, menaati Firman Allah serta mengikuti pimpinan Roh Kudus hingga tiba saatnya pulang kepada Allah. Pada pihak lain, tanpa ketetapan teguh ini dalam hati, orang akan segera meninggalkan Allah dan keselamatan-Nya dan menyesuaikan diri dengan cara-cara fasik masyarakat sekelilingnya.

</doc>
<doc id="1067242" url="?curid=1067242" title="Yetty Rizali Noor">
Yetty Rizali Noor

Drg. Yetty Rizali Noor (lahir di Belanda, 1924 - meninggal, 1982 pada umur 58 tahun) adalah seorang akademisi, aktivis perempuan dan anggota DPR RI dari Fraksi Karya Pembangunan pada masa Orde Baru. Dia juga pernah beraktivitas sebagai Dekan Fakultas Kedokteran Gigi Universitas Trisakti, Ketua Umum Kowani (Kongres Wanita Indonesia), Ketua PERWARI (Persatuan Wanita Republik Indonesia) dan pendiri sekaligus pengurus ISWI (Ikatan Sarjana Wanita Indonesia) serta berbagai kegiatan lainnya.
Kehidupan.
Yetty adalah putri dari seorang pakar bahasa Indonesia terkemuka, Sutan Muhammad Zain dan Siti Murin yang berasal dari Sungai Pasak, Padang Pariaman, Sumatera Barat. Dia merupakan anak ke lima dari tujuh bersaudara. Kakak tertuanya, Zairin Zain (lahir di Jakarta tahun 1913) adalah seorang pejuang kemerdekaan dan diplomat Indonesia, sedangkan adiknya, Harun Zain (lahir di Jakarta 1 Maret 1927) pernah menjabat Rektor Universitas Andalas, Padang, Gubernur Sumatera Barat dan Menteri Tenaga Kerja dan Transmigrasi pada masa Orde Baru.
Yetty Rizali Noor meninggal dunia pada tahun 1982 dalam usia 58 tahun karena tumor paru-paru yang dideritanya.

</doc>
<doc id="1067244" url="?curid=1067244" title="2 Tawarikh 13">
2 Tawarikh 13

2 Tawarikh 13 (atau II Tawarikh 13, disingkat 2Taw 13) adalah bagian dari Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 12.
Kitab Tawarikh mencatat bahwa kemenangan Abia tercapai karena ia dan pengikutnya mengandalkan Allah (2 Tawarikh 13:18). Akan tetapi, dalam kitab 1 Raja-Raja tercatat bahwa Abia "hidup dalam segala dosa yang dilakukan ayahnya" (1 Raja-raja 15:3). Perbedaan tekanan di antara kedua kitab ini disebabkan karena Kitab Raja-Raja mengarahkan perhatian pada penilaian gambaran keseluruhan pemerintahan setiap raja; sedangkan Kitab Tawarikh ingin menekankan saat-saat iman dan ketaatan yang luar biasa untuk menunjukkan kepada Israel bahwa Allah akan membantu dan membebaskan mereka jikalau mereka mempercayai dan menaati Allah.

</doc>
<doc id="1067245" url="?curid=1067245" title="Asia's Next Top Model, Siklus 1">
Asia's Next Top Model, Siklus 1

Asia's Next Top Model, Siklus 1 (disingkat "AsiaNTM") adalah acara realitas televisi yang menampilkan sejumlah wanita yang bersaing untuk menjadi "Asia's Next Top Model" dan juga kesempatan untuk memulai karier mereka di industri permodelan. Acara ini menampilkan calon-calon model yang berasal dari kawasan Asia-Pasifik.
Pemenang seri ini akan dikontrak oleh Storm Model Management yang berbasis di London dan juga tampil di "Harper's Bazaar Singapore". 
Pada awal Oktober 2012, STAR World dan Channel 8 telah memperkenalkan 14 finalis untuk musim pertama, yang berasal dari 13 negara di Asia Selatan, Tenggara, dan Asia Timur.
Ringkasan Episode.
Episode Pertama: "The Girl With Little India Touch".
Disiarkan tanggal 25 November 2012.
Ke-14 kontestan dari berbagai negara di Asia bertemu dengan para juri di Orchard Road. Nadya Hutagalung diperkenalkan menjadi juri bersama dengan Todd Anthony Tyler, Joey Mead King, dan juga Daniel Boey. Tantangan pertama yang harus mereka lakukan adalah runway challenge. Para kontestan akan melakukan runway pertama mereka di depan ratusan orang di hadapan mereka. Para juri menilai para kontestan, dan memutuskan Trang sebagai pemenang di tantangan runway. Trang berhasil mendapat hadiah berupa uang yang bisa ia belanjakan.
Tantangan selanjutnya yang akan dihadapi ke-14 kontestan adalah photo shoot di Little India. Mereka diharuskan bergaya quirky dengan pakaian dan properti yang telah disediakan. Di tengah keramaian mereka harus fokus untuk melakukan photo shoot itu. Sayangnya dalam tantangan ini, Kyla harus tereliminasi.
Episode Kedua: "The Girl For Harper's Bazaar Cover Shoot".
Disiarkan tanggal 2 Desember 2012
Pada episode kedua ini, para kontestan kedatangan Joey Mead King bersama Adam Williams, mentor dari Australia's Next Top Model. Para kontestan yang tersisa harus melakukan runway di sebuah acara fashion show privat. Mereka sendiri akan mengenakan pakaian yang elegan dan mewah rancangan desainer Thomas Wee. 
Setelah menyelesaikan tantangan runway di sebuah VIP fashion show, para juri mengumumkan bahwa pemenang tantangan ini akan mendapatkan konsultasi fashion privat bersama Thomas Wee, dan juga Thomas Wee akan merancangkan sebuah baju hanya untuk pemenang tantangan kali ini. Dan, Trang lagi-lagi berhasil memenangkan tantangan ini. Selain akan mendapatkan hadiah di atas, Trang juga berhak mendapatkan hadiah makan malam dengan mengajak dua orang kontestan yang ia pilih. Aastha dan Stephanie beruntung karena Trang memilih mereka.
Sementara itu, Helena yang hari itu berulang tahun harus menahan kesal karena ia tak dipilih oleh Trang untuk ikut makan malam. Namun, ia tak harus berlama-lama kesal karena ia mendapat kejutan dari kontestan yang lain.
Tantangan selanjutnya, para kontestan akan melakukan photo shoot dengan memakai pakaian dari Prada. Kontestan dibagi menjadi 3 tim. Tim pertama, Helena, Filantropi, Kate, dan Monica. Tim kedua ada Sofia, Bei Si, Aastha, dan Trang. Sedangkan tim ketiga, ada Jessica, Jee, Stephanie, Rachel, dan Melissa.
Pada tantangan ini, Filantropi mendapat kritik dari Kenneth Goh dari Harper's Bazaar karena kurang mampu memainkan ekspresi di matanya. Kritik juga didapat oleh Jee dan Stephanie, yang terlalu kaku dalam photo shoot kali ini.
Dan saat penjurian, hasil foto dari tim kedua dinyatakan menang dan akan dimasukkan ke dalam majalah Harper's Bazaar Singapore. Di saat Nadya mengomentari para kontestan, Rachel mendadak pingsan dan harus dilarikan ke rumah sakit. Namun, penjurian tetap berlanjut. Dua terbawah menempatkan Jee dan Stephanie sebagai kontestan yang terancam tereliminasi. Untungnya, Nadya memberitahukan bahwa hari ini tidak ada eliminasi dikarenakan Monica mengundurkan diri karena Ayahnya sakit.
Episode Ketiga: "The Girl With The Chinese Zodiac".
Disiarkan tanggal 9 Desember 2012
Pada episode ini, kontestan akan melakukan make over terhadap penampilan mereka.
Dan tantangan kali ini, mereka harus merepresentasikan pakaian yang mereka kenakan dengan tema 'The Chinese Zodiac'
Dalam episode kali ini Bei Si harus meninggalkan kompetisi ini.
Episode Keempat: "The Girl With Sexy Attitude".
Disiarkan tanggal 16 Desember 2012
Tema episode kali ini adalah 'Be Sexy with Jason Godfrey'
Sayangnya kali ini, terdapat eliminasi yang begitu mengejutkan para kontestan. Dua orang kontestan akan tereliminasi hari ini. Mereka adalah Jee dan Filantropi.
Episode Kelima: "The Girl With Glamorous Shoot".
Disiarkan tanggal 24 Desember 2012
Tema episode kali ini adalah 'Sparkling Modelling'.Para model berkunjung ke Nongsa Point Marina Beach Resort Batam, Batam, Kepulauan Riau untuk "photoshoot". Pada Hari Ini Trang Tereliminasi.
Episode Keenam: "The Girl With Beauty touch".
Disiarkan tanggal 30 Desember 2012
Tema episode kali ini adalah 'Beauty Hair Shots'<br>Sayangnya Rachel Harus Pulang Ke Rumahnya

</doc>
<doc id="1067250" url="?curid=1067250" title="1 Raja-raja 15">
1 Raja-raja 15

1 Raja-raja 15 (atau I Raja-raja 15, disingkat 1Raj 15) adalah bagian dari Kitab 1 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 14.
Asa merupakan seorang raja baik yang pemerintahannya ditandai oleh kesetiaan kepada Allah. Akan tetapi, ia gagal mempercayai Allah sepenuhnya pada tahun-tahun terakhir (lihat 2 Tawarikh 16:1-14). Masa pemerintahannya itu penting karena ia menuntun bangsa itu meninggalkan semua kebiasaan fasik dan berbalik dari semua perbuatan jahat orang Kanaan. Kebangkitan rohani yang sejati senantiasa mencakup hal meninggalkan perbuatan yang tidak menyenangkan hati Allah dan melanggar firman-Nya (2 Tawarikh 14:1-16:14 untuk keterangan selanjutnya mengenai masa pemerintahan Asa).

</doc>
<doc id="1067253" url="?curid=1067253" title="2 Tawarikh 14">
2 Tawarikh 14

2 Tawarikh 14 (atau II Tawarikh 14, disingkat 2Taw 14) adalah bagian dari Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 3.
Sepanjang masa pemerintahan Rehabeam () dan Abia (; ), penyembahan yang benar kepada Allah di Yehuda merosot sedangkan penyembahan berhala meningkat; berbagai tempat penyembahan berhala didirikan (). Ketika Asa menjadi raja, ia mulai membersihkan Yehuda dari penyembahan berhala serta mendorong Yehuda untuk mencari Allah dan menaati perintah-perintah-Nya ().

</doc>
<doc id="1067266" url="?curid=1067266" title="2 Tawarikh 15">
2 Tawarikh 15

2 Tawarikh 15 (atau II Tawarikh 15, disingkat 2Taw 15) adalah bagian dari Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 2.
Mencari Allah dengan setia () mendatangkan hasil-hasil yang indah:
Ayat 19.
Tahun ke-35 ini dihitung sejak berdirinya Kerajaan Yehuda, yaitu mulai tahun pertama pemerintahan Rehabeam. Saat itu Asa sudah memerintah 16 tahun.

</doc>
<doc id="1067320" url="?curid=1067320" title="1 Raja-raja 16">
1 Raja-raja 16

1 Raja-raja 16 (atau I Raja-raja 16, disingkat 1Raj 16) adalah bagian dari Kitab 1 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 7.
Ketika para pemimpin dan umat Allah menolak hukum-Nya dan mengikuti cara-cara fasik orang Kanaan, Allah mengutus para nabi untuk memberitakan kebenaran-Nya. Nabi-nabi seperti itu kini masih juga diperlukan.
Ayat 24.
Suatu ekspedisi yang disponsori oleh Harvard University, Universitas Ibrani Yerusalem, British School of Archaeology, dan Palestine Exploration Fund, 1908-1910, 1931-dan seterusnya, melalukan ekskavasi di Samaria. Mereka menemukan reruntuhan dan landasan istana Omri, tetapi tidak ditemukan bekas-bekas arkeologi sebelum zaman Omri, yang membuktikan bahwa Omri adalah pendiri Samaria sebagaimana dicatat pada ayat ini.
Ayat 34.
Ini terjadi pada zaman raja Ahab, menggenapi kejadian yang hampir 550 tahun sebelumnya yaitu setelah Yerikho dihancurkan, maka:
Penggalian arkelogi di Yerikho menunjukkan bahwa tempat itu dihuni terus menerus sejak zaman sebelum Abraham sampai sekitar tahun 1400 SM, kemudian tidak ditemukan tanda-tanda pemukiman sampai abad ke-9 SM, yaitu zaman raja Ahab, di mana mulai muncul pemukiman kecil. Hal itu membuktikan kebenaran ayat ini. Pada stratum atau lapisan tanah abad ke-9 SM ditemukan bekas-bekas rumah besar, kemungkinan rumah Hiel, di mana diketemukan sebuah guci besar berisi sisa jenazah seorang anak kecil pada struktur gerbangnya; dan dua guci serupa pada tembok-tembok sebuah rumah.

</doc>
<doc id="1067328" url="?curid=1067328" title="Grammatophyllum speciosum">
Grammatophyllum speciosum

Grammatophyllum speciosum, juga disebut Anggrek raksasa, Anggrek harimau, Anggrek tebu atau Ratu anggrek, adalah anggrek terbesar didunia.

</doc>
<doc id="1067329" url="?curid=1067329" title="Grammatophyllum stapeliiflorum">
Grammatophyllum stapeliiflorum

Grammatophyllum stapeliiflorum adalah spesies anggrek dari keluarga Orchidaceae. Spesies ini dapat ditemukan dari Malaysia, Filipina sampai Selandia Baru.

</doc>
<doc id="1067331" url="?curid=1067331" title="Grammatophyllum elegans">
Grammatophyllum elegans

Grammatophyllum elegans adalah spesies anggrek dari keluarga Orchidaceae. Spesies ini dapat ditemukan di Fiji dan Filipina.

</doc>
<doc id="1067332" url="?curid=1067332" title="Grammatophyllum fenzlianum">
Grammatophyllum fenzlianum

Grammatophyllum fenzlianum adalah spesies anggrek dari keluarga Orchidaceae. Spesies ini merupakan endemik Maluku.

</doc>
<doc id="1067334" url="?curid=1067334" title="Grammatophyllum kinabaluense">
Grammatophyllum kinabaluense

Grammatophyllum kinabaluense adalah spesies anggrek dari keluarga Orchidaceae. Spesies ini merupakan endemik Kalimantan Utara.

</doc>
<doc id="1067335" url="?curid=1067335" title="Grammatophyllum measuresianum">
Grammatophyllum measuresianum

Grammatophyllum measuresianum adalah spesies anggrek dari keluarga Orchidaceae. Spesies ini merupakan endemik Filipina.

</doc>
<doc id="1067336" url="?curid=1067336" title="Grammatophyllum schmidtianum">
Grammatophyllum schmidtianum

Grammatophyllum schmidtianum adalah spesies anggrek dari keluarga Orchidaceae. Spesies ini merupakan endemik Marianas.

</doc>
<doc id="1067337" url="?curid=1067337" title="Karesidenan Pati">
Karesidenan Pati

Karesidenan Pati adalah sebuah pembagian administratif yang pernah ada di Jawa Tengah, di Hindia Belanda dan lalu di Indonesia.
Kota Kota.
Meskipun sekarang ini pembagian administratif berdasarkan karesidenan sudah tidak digunakan lagi, namun kendaraan bermotor yang didaftarkan di mantan wilayah karesidenan ini, semua menyandang kode "K" sebagai huruf awal.
Banyak bus-bus AKAP plat "K" biasanya ketemu di jalan-jalan di kawasan-kawasan Pantura dan pinggiran kota, seperti daerah pinggiran kota Jakarta (seperti Bogor, Depok, Tangerang, Serpong, Serang dan Bekasi) dan pinggiran kota Semarang (seperti Batang, Kendal dan Demak).

</doc>
<doc id="1067346" url="?curid=1067346" title="Mare Anguis">
Mare Anguis

Mare Anguis ("laut ular") adalah sebuah mare yang terletak di sisi tampak Bulan dengan diameter sekitar 150 kilometer. Terletak di Cekungan Crisium, Mare Anguis adalah bagian dari Sistem Nectarian, yang berarti mare ini terbentuk pada zaman Nectarian. Seperti maria lainnya, permukaan Mare Anguis gelap yang berarti dipenuhi batuan basalt vulkanik.

</doc>
<doc id="1067359" url="?curid=1067359" title="Cymbidium aloifolium">
Cymbidium aloifolium

Cymbidium aloifolium (Cymbidium Daun Gaharu) adalah spesies anggrek dari genus Cymbidium. Spesies ini dapat ditemukan di Himalaya sampai ke Malaysia Barat

</doc>
<doc id="1067369" url="?curid=1067369" title="Anggrek uncal">
Anggrek uncal

Anggrek Uncal ("Cymbidium bicolor") adalah tanaman bunga yang tersebar di Semenanjung Malaya, Kalimantan, Sumatera, Jawa, dan Sulawesi. Tumbuhan ini termasuk dalam suku "Orchidaceae". Adapun anggrek ini termasuk anggrek epifit, yakni tumbuh merupun. Batangnya berupa umbi semu dengan panjang sekitar 7 cm, sedang daunnnya berbentuk pita dengan panjang sekitar 45 cm, agak tebal. Perbungaan pada tumbuhan ini muncul dari pangkal umbi semu yang mempunyai panjang sekitar 25 cm yang menggantung dan terdiri dari 6 sampai 13 bunga yang bergaris tengah dengan panjang sekitar 5 cm. Bagian tengah pada daun kelopak dan mahkotanya berwarna ungu, sedangkan pinggirnya berwarna hijau pucat. Kemudian taju samping bibir kekuning-kuningan dengan bintik-bintik coklat ungu, sedang taju tengah melengkung ke bawah mempunyai warna kuning pucat dengan noda-noda ungu. Anggrek Uncal tumbuh di dataran rendah sampai dengan ketinggian 1.800 m dapl. Kadang-kadang bunga ini dipelihara sebagai tanaman hias. Untuk perbanyakan tumbuhan ini, cara utamanya adalah dengan pembagian rumpun.

</doc>
<doc id="1067371" url="?curid=1067371" title="Cymbidium canaliculatum">
Cymbidium canaliculatum

Cymbidium canaliculatum (Anggrek pisang) adalah spesies anggrek dari genus Cymbidium. Spesies ini dapat ditemukan di Australia Utara dan Timur

</doc>
<doc id="1067374" url="?curid=1067374" title="Cymbidium chloranthum">
Cymbidium chloranthum

Cymbidium chloranthum (Cymbidium bunga biru) adalah spesies anggrek dari genus Cymbidium. Spesies ini dapat ditemukan di Malaysia Barat.

</doc>
<doc id="1067380" url="?curid=1067380" title="Cymbidium dayanum">
Cymbidium dayanum

Cymbidium dayanum (Anggrek Phoenix) adalah spesies anggrek dari genus Cymbidium. Spesies ini dapat ditemukan di Himalaya ke Jepang Selatan dan Malaysia.

</doc>
<doc id="1067381" url="?curid=1067381" title="Cymbidium eburneum">
Cymbidium eburneum

Cymbidium eburneum (Cymbidium berwarna gading) adalah spesies anggrek dari genus Cymbidium. Spesies ini dapat ditemukan dari Himalaya sampai ke Hainan.

</doc>
<doc id="1067386" url="?curid=1067386" title="Cymbidium ensifolium">
Cymbidium ensifolium

Cymbidium ensifolium (Anggrek empat musim) adalah spesies anggrek dari genus Cymbidium. Spesies ini dapat ditemukan di Asia Timur.

</doc>
<doc id="1067387" url="?curid=1067387" title="Cymbidium erythræum">
Cymbidium erythræum

Cymbidium erythraeum adalah spesies anggrek dari genus Cymbidium. Spesies ini dapat ditemukan di Himalaya ke Tiongkoq Selatan-Tengah.

</doc>
<doc id="1067395" url="?curid=1067395" title="Cymbidium erythrostylum">
Cymbidium erythrostylum

Cymbidium erythrostylum (Cymbidium Gumpal Merah) adalah spesies anggrek dari genus Cymbidium. Spesies ini dapat ditemukan di Vietnam

</doc>
<doc id="1067397" url="?curid=1067397" title="Cymbidium floribundum">
Cymbidium floribundum

Cymbidium floribundum adalah spesies anggrek dari genus Cymbidium. Spesies ini dapat ditemukan di Tiongkoq Selatan, Taiwan

</doc>
<doc id="1067400" url="?curid=1067400" title="Cymbidium goeringii">
Cymbidium goeringii

Cymbidium goeringii (Anggrek Musim Semi) adalah spesies anggrek dari genus Cymbidium. Spesies ini dapat ditemukan di Himalaya sampai ke Asia Timur.

</doc>
<doc id="1067403" url="?curid=1067403" title="Cymbidium hookerianum">
Cymbidium hookerianum

Cymbidium hookerianum adalah spesies anggrek dari genus Cymbidium. Spesies ini dapat ditemukan di Nepal Timur sampai ke Tiongkoq Selatan

</doc>
<doc id="1067404" url="?curid=1067404" title="Cymbidium iridioides">
Cymbidium iridioides

Cymbidium iridioides adalah spesies anggrek dari genus Cymbidium. Spesies ini dapat ditemukan di Himalaya ke Tiongkoq Tengah-Selatan.

</doc>
<doc id="1067405" url="?curid=1067405" title="Cymbidium kanran">
Cymbidium kanran

Cymbidium kanran adalah spesies anggrek dari genus Cymbidium. Spesies ini dapat ditemukan di Tiongkoq Selatan sampai ke Jepang Selatan

</doc>
<doc id="1067407" url="?curid=1067407" title="Cymbidium madidum">
Cymbidium madidum

Cymbidium madidum adalah spesies anggrek dari genus Cymbidium. Spesies ini dapat ditemukan di Queensland sampai ke New South Wales Utara
Suku Aborigin di Australia dan penduduk Eropa masa lalu menggunakan pseudobulbs dari Cymbidium madidum untuk obat disentri dan bijinya digunakan sebagai alat kontrasepsi oral.

</doc>
<doc id="1067409" url="?curid=1067409" title="Cymbidium mastersii">
Cymbidium mastersii

Cymbidium mastersii adalah spesies anggrek dari genus Cymbidium. Spesies ini dapat ditemukan di Himalaya Timur ke Cina.

</doc>
<doc id="1067410" url="?curid=1067410" title="Cymbidium parishii">
Cymbidium parishii

Cymbidium parishii adalah spesies anggrek dari genus Cymbidium. Spesies ini dapat ditemukan di Myanmar Selatan.

</doc>
<doc id="1067413" url="?curid=1067413" title="Cymbidium suave">
Cymbidium suave

Cymbidium suave (Anggrek ular) adalah spesies anggrek dari genus Cymbidium. Spesies ini dapat ditemukan di Australia Timur.
Spesies ini merupakan salah satu dari tiga spesies Cymbidium epifit yang terletak di benua Australia. Bunganya mirip dengan spesies Cymbidium madidum, bagaimanapun, Cymbidium suave dengan mudah dapat dibedakan oleh kurangnya pseudobulbs. Dua spesies lainnya juga terletak di timur Australia termasuk Cymbidium canaliculatum dan Cymbidium madidum.
Cymbidium suave memiliki bunga-bunga gantung berwarna hijau muda sampai coklat kehijauan, yang berbau harum seperti yang ditunjukkan oleh namanya.

</doc>
<doc id="1067414" url="?curid=1067414" title="Cymbidium tigrinum">
Cymbidium tigrinum

Cymbidium tigrinum adalah spesies anggrek dari genus Cymbidium.

</doc>
<doc id="1067415" url="?curid=1067415" title="Cymbidium tracyanum">
Cymbidium tracyanum

Cymbidium tracyanum adalah spesies anggrek dari genus Cymbidium.

</doc>
<doc id="1067430" url="?curid=1067430" title="Vyacheslav Grab">
Vyacheslav Grab

Vyacheslav Aleksandrovich Grab (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia sebagai penjaga gawang untuk tim FC Akademiya Tolyatti.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Akademiya Tolyatti pada tanggal 30 Juni 2011 dalam pertandingan melawan FC Nosta Novotroitsk.

</doc>
<doc id="1067431" url="?curid=1067431" title="Dolly Gultom">
Dolly Gultom

Dolly Ramadhan Gultom () adalah seorang pemain sepak bola yang berposisi sebagai Gelandang. Pada 2013 dia menjadi pemain muda Pelita Bandung Raya. Saat ini Dolly bermain untuk PSPS Pekanbaru di ajang Indonesia Soccer Championship B.
Karier.
PSPS Pekan baru.
2016.
Dolly tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.

</doc>
<doc id="1067432" url="?curid=1067432" title="UTM-125">
UTM-125

UTM-125 adalah sebuah monorel buatan Indonesia. UTM-125 adalah singkatan dari Urban Transit monorel 125. Nama itu diambil karena monorel ini memiliki kapasitas 125 penumpang per gerbong. Monorel ini memiliki keunggulan dibandingkan beberapa monorel lainnya yaitu memiliki pintu darurat di gerbong depan dan belakang. Pintu darurat ini terinspirasi dari kasus macetnya monorel di KL beberapa tahun lalu, sehingga pengelola harus mengeluarkan penumpang secara paksa dari dalam gerbong selama dua jam.
Monorel ini diklaim memiliki 96% kandungan lokal yang meliputi resources maupun teknologi. Monorel ini dirancang oleh Kusnan Nuryadi. Dia adalah pakar teknik kontruksi dan mesin. Untuk mendesain UTM-125 Kusnan mengkaji dan memadukan teknologi monorel dari Jerman dan Jepang terutama pada bagian bogie. Penelitian dan pembangunan prototipe monorel, baik konstruksi jalan maupun wahananya, dilakukan Kusnan bersama timnya dari PT Melu Bangun Wiweka (MBW) sejak 2010.
Prototipe UTM-125 telah selesai dibangun pada bulan November 2012. Sebelumnya prototype monorel ini telah melakukan serangkaian uji coba di trek sepanjang 50 meter, di kawasan pabrik Cibitung. Tahap berikutnya adalah pembangunan trek monorel sepanjang 1,5 km, di Sentul, Bogor, untuk uji performansi.
Pengujian konstruksi jalan dan gerbong monorel akan bekerja sama dengan Kementerian Riset dan Teknologi dan Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi. ”Aspek konstruksi, keselamatan, performansi kendaraan harus teruji secara ilmiah dan dapat dipertanggungjawabkan,” Kusnan memaparkan. Apabila semua rangkaian ujian telah selesai, barulah monorel ini siap diproduksi massal oleh PT Flobbus Indonesia

</doc>
<doc id="1067433" url="?curid=1067433" title="Stanislav Kritsyuk">
Stanislav Kritsyuk

Stanislav Vasilyevich Kritsyuk (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Akademiya Togliatti. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1067434" url="?curid=1067434" title="Iman Faturohman">
Iman Faturohman

Iman Faturohman () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang berposisi sebagai gelandang. Pada tahun 2013 dia menjadi pemain muda Pelita Bandung Raya

</doc>
<doc id="1067435" url="?curid=1067435" title="Artyom Leonov">
Artyom Leonov

Artyom Petrovich Leonov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Akademiya Tolyatti sebagai penjaga gawang.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Akademiya Tolyatti pada tanggal 24 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Oktan Perm.

</doc>
<doc id="1067436" url="?curid=1067436" title="Sebastian Neumann">
Sebastian Neumann

Sebastian Neumann () adalah pemain sepak bola asal Jerman. Pada saat ini ia bermain untuk tim VfL Osnabrück di 3. Liga. Ia memulai debutnya pada tim pertama Hertha pada tanggal 14 Agustus 2010 dalam DFB-Pokal melawan SC Pfullendorf, and played his first league game on 22 October 2010 in a 2–0 home win over SpVgg Greuther Fürth. Ia menandatangani kontrak dengan VfL Osnabrück pada Agustus 2012.

</doc>
<doc id="1067445" url="?curid=1067445" title="Daftar segi empat di Bulan">
Daftar segi empat di Bulan

Bulan dibagi-bagi menjadi 30 segi empat oleh United States Geological Survey dengan skala peta 1:2.500.000. Pada skala 1:1.000.000, Bulan dibagi menjadi 144 segi empat.

</doc>
<doc id="1067449" url="?curid=1067449" title="Pelycosauria">
Pelycosauria

Pelycosauria merupakan ordo Reptilia yang kini telah punah seluruhnya. Ordo yang tidak begitu dikenal jika dibandingkan ordo lain seperti Squamata atau Dinosauria ini merupakan reptilia dengan modifikasi layar punggung yang digunakan untuk mengatur suhu tubuh, menarik perhatian betina saat musim kawin,atau untuk menakut-nakuti pemangsa atau pesaingnya. Sebagian besar Pelycosauria adalah karnivora, walau beberapa spesies terspesialisasi menjadi herbivora. Pelycosauria terbesar sejauh ini adalah Dimetrodon yang dapat tumbuh lebih besar daripada komodo modern. Contoh Pelycosauria herbivora antara lain Edaphosaurus dan Lotosaurus. Pelycosauria hidup pada Zaman Perm di Masa Paleozoikum dan beberapa seperti Arizonasaurus hidup hingga Zaman Triasik pada Masa Mesozoikum.

</doc>
<doc id="1067454" url="?curid=1067454" title="Daftar kota di Chili">
Daftar kota di Chili

Artikel ini berisi daftar kota di Chili.
Sebuah kota didefinisikan oleh Institute Statistik Nasional (INE) Chili sebagai suatu entitas perkotaan (urban) yang memiliki lebih dari 5.000 jiwa penduduk. Daftar ini dibuat menurut laporan Juni 2005 oleh INE, yang berdasarkan sensus 2002 yang mencatat terdapat sebanyak 239 kota di seluruh negeri ini.
Kota-kota terbesar.
Daftar ini mencakup pula konurbasi, "absorpsi" (penggabungan) beberapa kota dan wilayah yang memiliki lebih dari 150.000 orang penduduk. Peringkat setiap kota dituliskan dalam tanda kurung. Informasi diperoleh dari sensus 2002. (Catatan: Populasi yang diberikan terbatas pada penduduk di wilayah kota dan tidak termasuk penduduk di komune secara keseluruhan.)

</doc>
<doc id="1067455" url="?curid=1067455" title="Asosiasi Masinis Indonesia">
Asosiasi Masinis Indonesia

Asosiasi Masinis Indonesia (disingkat AMI) adalah sebuah organisasi Perusahaan di Indonesia. Organisasi ini merupakan wadah perjuangan para Masinis PT. Kereta Api Indonesia (Persero) 
Latar belakang.
didirikannya "AMI" adalah untuk Membantu perusahaan mengembangkan kualitas profesionalisme dalam menghadapai tuntutan era Globalisasi membantu masinis dalam persoalan sosial lainnya serta mendukung Visi, Misi dan program strategi perusahaan seiring perubahan budaya profesionalisme yang menitikberatkan pada 5 nilai utama perusahaan, adapun pembentukan "AMI" bertujuan untuk menempatkan kualitas frofesionalisme anggotanya pada tingkat setara dengan frofesionalisme frofesi masinis Internasional.
Kenggotaan.
Keanggotaan AMI adalah seluruh Masinis yang ada di PT. Kereta Api Indonesia (Persero)
Pranala luar.
Pendidikan Masinis minimal D3

</doc>
<doc id="1067461" url="?curid=1067461" title="Muhammad Arsyad (pemain sepak bola)">
Muhammad Arsyad (pemain sepak bola)

Muhammad Arsyad () adalah seorang pemain sepak bola yang berposisi sebagai penyerang. Ia sekarang memperkuat Pelita Bandung Raya.

</doc>
<doc id="1067465" url="?curid=1067465" title="Mokhamad Syaifudin">
Mokhamad Syaifudin

Mokhamad Syaifudin () adalah seorang pemain sepak bola yang berposisi sebagai bek. Ia sekarang memperkuat PSS Sleman di Indonesia Soccer Championship B.
Karier.
PSS Sleman.
2016.
Syaifudin tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Syaifudin membuat debutnya saat melawan PSBI Blitar.

</doc>
<doc id="1067466" url="?curid=1067466" title="Associated Aviation">
Associated Aviation

Associated Aviation adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Ikeja, Negara bagian Lagos, Nigeria. Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 1996 dan mengoperasikan penerbangan berjadwal dan kargo di Nigeria dan negara-negara Afrika Barat. Basis utamanya adalah di Bandar Udara Internasional Murtala Muhammed, Lagos.
Armada.
Armada Associated Aviation terdiri dari beberapa pesawat (per November 2008):

</doc>
<doc id="1067473" url="?curid=1067473" title="Max Air">
Max Air

MaxAir adalah maskapai penerbangan sewaan Nigeria yang berbasis di Bandar Udara Internasional Murtala Muhammed.
Armada.
Per Mei 2012, armada MaxAir terdiri dari empat Boeing 747-300 dan satu Boeing 747-400 dengan umur rata-rata 24 tahun.

</doc>
<doc id="1067478" url="?curid=1067478" title="Aleksei Sabanov">
Aleksei Sabanov

Aleksei Rubenovich Sabanov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sibiryak Bratsk. Ia bermain sebagai penyerang.

</doc>
<doc id="1067480" url="?curid=1067480" title="Sergei Dunayev">
Sergei Dunayev

Sergei Alekseyevich Dunayev ( ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sibiryak Bratsk. Ia bermain sebagai penyerang.

</doc>
<doc id="1067486" url="?curid=1067486" title="Bandar Udara Mizan Teferi">
Bandar Udara Mizan Teferi

Bandar Udara Mizan Teferi adalah bandar udara di Mizan Teferi, Ethiopia.

</doc>
<doc id="1067498" url="?curid=1067498" title="Bandar Udara Mekane Selam">
Bandar Udara Mekane Selam

Bandar Udara Mekane Selam adalah bandar udara di Mekane Selam, kota di Debub Wollo (atau "Wollo Selatan") zona di Amhara di tengah Ethiopia. Bandar udara ini memiliki panjang kira-kira .

</doc>
<doc id="1067512" url="?curid=1067512" title="Singapore Airlines Penerbangan 117">
Singapore Airlines Penerbangan 117

Pada tanggal 26 Maret 1991, Singapore Airlines Penerbangan 117 adalah pembajakan pesawat pada saat penerbangan yang dilakukan oleh empat orang pria dari Pakistan. Pesawat mendarat di Singapura. Setelah tuntutan mereka tidak dipenuhi, para pembajak mengancam untuk memulai pembunuhanan terhadap para sandera, sebelum tenggat waktu mereka berakhir, komando menyerbu pesawat, membunuh para pembajak dan membebaskan semua sandera terluka. 

</doc>
<doc id="1067517" url="?curid=1067517" title="Bukit Padang, Padangpanjang">
Bukit Padang, Padangpanjang

Bukit Padang adalah sebuah Kecamatan di Kota Padang Panjang, Sumatera Barat, Indonesia. Sebelum pemekaran daerah ini termasuk dalam Kecamatan Padang Panjang Timur.

</doc>
<doc id="1067522" url="?curid=1067522" title="Alap-alap putih">
Alap-alap putih

Alap-alap putih ("Accipiter novaehollandiae") atau elang-alap kelabu merupakan spesies burung pemangsa berukuran sedang dari keluarga "Accipitridae".
Deskripsi.
Alap-alap putih memiliki kepala dan punggung berwarna abu-abu pucat, ujung sayap gelap, dada dan ekor berwarna abu-abu dan bagian bawah berwarna putih. Burung ini merupakan satu satunya burung pemangsa di dunia yang sepenuhnya berwarna putih.
Alap-alap putih memiliki tubuh berukuran 40–55 cm dengan bentangan sayap 70–110 cm. Burung betina jauh lebih besar dari burung jantan, dengan berat sekitar 680 gram, sedangkan burung jantan hanya sekitar 350 gram.
Habitat.
Alap-alap putih banyak ditemukan di sepanjang pantai utara, timur dan selatan-timur Australia, Tasmania dan kadang-kadang Barat Australia, Kepulauan Nusa Tenggara, Kepulauan Maluku, Selandia Baru, Papua Barat dan Kepulauan Solomon.
Berburu.
Alap-alap putih biasanya berburu mamalia seperti kelinci, posum dan kelelawar. Mereka juga memakan burung, reptil dan serangga. 
Perburuan sering dilakukan secara sembunyi-sembunyi, tetapi kadang-kadang mereka mengejar mangsanya sebelum menangkap dengan cakarnya.
Berkembang biak.
Alap-alap putih merupakan binatang monogami. Mereka berpasangan seumur hidup, berkembang biak dari bulan Juli sampai Desember. Mereka membuat sarang di pohon yang tinggi dengan menggunakan ranting pohon yang dilapisi dengan dedaunan. Burung betina akan bertelur 2 - 3 butir, dengan masa pengeraman sekitar 35 hari. Anak burung akan menjadi dewasa 35 - 40 hari setelah menetas.
Burung betina biasanya akan menghabiskan waktu untuk mengerami dan memberi makan anaknya, sedang burung jantan berburu.

</doc>
<doc id="1067528" url="?curid=1067528" title="Aleksei Pashchenko">
Aleksei Pashchenko

Aleksei Mikhaylovich Pashchenko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai bek untuk tim FC Akademiya Tolyatti.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Akademiya Tolyatti pada tanggal 18 Mei 2012 dalam pertandingan melawan FC Syzran-2003 Syzran.

</doc>
<doc id="1067531" url="?curid=1067531" title="Khasan Dzhunidov">
Khasan Dzhunidov

Khasan Sharpudiyevich Dzhunidov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Mashuk-KMV Pyatigorsk.
Karier.
Dzhunidov memulai karier profesionalnya bersama tim FC Terek Grozny pada tanggal 13 Juli 2010 di Piala Rusia dalam pertandingan melawan FC Luch-Energiya Vladivostok.

</doc>
<doc id="1067548" url="?curid=1067548" title="Masjid Saadah">
Masjid Saadah

Masjid Saadah atau Masjid As-Saadah adalah salah satu masjid tertua di Indonesia yang terletak di Nagari Gurun, Kecamatan Sungai Tarab, Kabupaten Tanah Datar, Sumatera Barat. Masjid yang mulai dipergunakan pada tahun 1917 ini dibangun pada tahun 1910 dengan arsitektur yang sedikit menyerupai Masjid Rao Rao di Nagari Rao Rao, Sungai Tarab.
Saat ini, selain digunakan untuk aktivitas ibadah umat Islam, masjid ini juga digunakan sebagai sarana pendidikan agama bagi masyarakat sekitar. Masjid ini telah ditetapkan oleh Menteri Kebudayaan dan Pariwisata Indonesia sebagai benda cagar budaya bersama beberapa masjid tua lain di Sumatera Barat, seperti Masjid Bingkudu di Canduang Koto Laweh, Masjid Rao Rao, dan Masjid Raya Ganting di Padang.
Sejarah.
Masjid ini dibangun sekitar tahun 1910 dan mulai dipergunakan pada tahun 1917. Sebelum masjid ini dibangun, di tempat yang sama sebelumnya sudah berdiri sebuah masjid yang bangunannya masih terbuat dari kayu. Nama masjid ini, yang dalam bahasa Arab berarti berbahagia, diberikan oleh salah seorang ulama setempat, yakni H. Ramli Bakar. Pada awalnya, pembangunan masjid ini didonaturi oleh tokoh masyarakat setempat, yaitu Ismail Datuk Paduko Intan dan melibatkan seorang Tionghoa asal Padang sebagai arsitek.
Arsitektur.
Bangunan utama masjid merupakan ruang salat berdenah bujur sangkar. Lantainya masih berupa lantai semen biasa, sedangkan lantai di bagian teras atau serambinya sudah diganti dengan lantai keramik berwarna putih. Di dalam ruangan, terdapat empat tiang utama sebagai penopang atap dengan penyangga yang tidak menggunakan besi, melainkan hanya menggunakan bambu. Menurut masyarakat setempat, jumlah tiang yang sebanyak empat merupakan perlambangan kata dalam adat Minangkabau, yaitu kata melereng, kata mendatar, kata mendaki, dan kata menurun.
Seperti arsitektur masjid khas Minangkabau lainnya, atap masjid ini terdiri beberapa tingkatan yang sedikit cekung, hanya saja di tingkatan atap teratas terdapat ruang berbentuk persegi yang dimahkotai oleh empat atap bergonjong; ruangan yang sama juga terdapat di atap bagian fasad. Menurut masyarakat setempat, atap tersebut bersusun lima sebagai bentuk perlambangan lima suku pada waktu itu, yaitu Koto, Piliang, Bendang, Koto Anyiah, dan Pitopang.
Secara keseluruhan arsitektur pada masjid ini sedikit menyerupai arsitektur Masjid Rao Rao di Nagari Rao Rao, Sungai Tarab. Dalam pidato peringatan 100 tahun Masjid Rao Rao pada tahun 2008, Shodiq Pasadigoe, Bupati Tanah Datar waktu itu menyebutkan bahwa masjid ini memang diminta dibangun serupa dengan Masjid Rao Rao.

</doc>
<doc id="1067565" url="?curid=1067565" title="EMA">
EMA


</doc>
<doc id="1067571" url="?curid=1067571" title="Ema (Shinto)">
Ema (Shinto)

Ukuran ema ini berbeda-beda bergantung kepada kemampuan keuangan orang yang mempersembahkannya. Ema berukuran besar diberi bingkai, dan dilukis oleh pelukis profesional. Lukisan pada ema berukuran kecil digambar oleh pelukis tidak terkenal, atau bahkan dilukis sendiri oleh orang yang mempersembahkannya.
Ema berukuran kecil dipersembahkan oleh perorangan, dibeli di loket penjualan benda-benda di kuil. Permintaan atau doa bersama nama pemohon ditulis di ruang kosong yang terdapat di sisi lukisan kuda, atau ditulis di sisi belakangnya. Ema berukuran besar merupakan persembahan kolektif, dan dibuat lebih dulu sebelum dibawa ke kuil. Ema berukuran kecil biasanya berbentuk segi lima (bentuk rumah berikut atapnya).
Sejarah.
Lukisan kuda pada plakat ini berasal dari kepercayaan zaman kuno tentang kuda sebagai hewan tunggangan para "Kami". Orang Jepang kemudian mempersembahkan kuda hidup kepada kuil Shinto sebagai bagian dari doa. Kuda berharga sangat mahal sehingga persembahan dalam bentuk kuda diganti dengan patung kuda, lalu diganti menjadi lukisan kuda di atas papan kayu. 
Tradisi mempersembahkan ema sudah dikenal sejak zaman Nara berdasarkan artefak yang ditemukan di Situs Arkeologi Iba (Hamamatsu) dan Hieda (Yamatokōriyama). Pada awalnya, semua ema bergambar kuda, namun ema bergambarkan hewan lainnya mulai dijual pada zaman Muromachi. Ukuran ema juga makin bertambah besar. Sementara itu, ema berukuran kecil juga menjadi populer berkat pengaruh tradisi kuno menggantung simbol-simbol keagamaan di Jepang. Tradisi ema menggantung ema berukuran kecil akhirnya diteruskan turun temurun hingga kini.

</doc>
<doc id="1067578" url="?curid=1067578" title="The Doors">
The Doors

The Doors adalah sebuah grup musik "rock" Amerika Serikat yang terbentuk pada tahun 1965 di kota Los Angeles, California, dengan vokalis Jim Morrison, keyboardis Ray Manzarek, drummer John Densmore dan gitaris Robby Krieger. Grup musik ini mengambil namanya dari judul buku "The Doors of Perception" karya Aldous Huxley.

</doc>
<doc id="1067625" url="?curid=1067625" title="Senshūraku">
Senshūraku

Dunia pertunjukan di Jepang mengenal tiga hari penting: hari pertama atau , hari pertengahan atau , dan hari terakhir ("senshūraku"). Artis-artis yang tampil pada ketiga hari penting tersebut saling mengunjungi kamar rias satu sama lainnya untuk memberi salam. Sebuah turnamen sumo selalu berlangsung selama lima belas hari. Hari pertama turnamen sumo dilangsungkan pada hari Minggu, sehingga hari penutupan turnamen ("senshūraku") selalu jatuh pada hari Minggu.
Istilah "senshūraku" berasal dari judul lagu dalam pertunjukan gagaku. Lagu berjudul "Senshūraku" dimainkan paling akhir pada sebuah pertunjukan gagaku, sehingga istilah "senshūraku" dipakai untuk menandai berakhirnya suatu peristiwa.

</doc>
<doc id="1067649" url="?curid=1067649" title="Battle: Los Angeles">
Battle: Los Angeles

Battle: Los Angeles (juga dikenal sebagai Battle: LA dan secara internasional sebagai World Invasion: Battle Los Angeles) adalah sebuah film perang fiksi ilmiah Amerika Serikat tahun 2011. Alur cerita dikandung dari sebuah skenario yang ditulis oleh Chris Bertolini, sebagian didasarkan pada insiden perang dijuluki "Pertempuran Los Angeles". Film yang disutradarai oleh Jonathan Liebesman ini pemainnya antara lain adalah Michelle Rodriguez, Ramon Rodriguez, Bridget Moynahan, Ne-Yo, dan Michael Peña.
Soundtrack.
Musik latar belakang disusun oleh Brian Tyler dan dilakukan oleh Hollywood Studio Symphony. Album jalur suara untuk film dirilis pada tanggal 8 Maret 2011.
Sebuah lagu yang digunakan dalam trailer adalah "The Sun's Gone Dim and the Sky's Turned Black" oleh Jóhann Jóhannsson.

</doc>
<doc id="1067671" url="?curid=1067671" title="Sriwedari (album)">
Sriwedari (album)

Sriwedari merupakan album studio karya Maliq & D'Essentials yang dirilis pada 25 Januari 2013. Album ini dirilis independen oleh Organic Records, perusahaan rekaman milik mereka. Album ini dirilis dalam 2 edisi: edisi standar dan edisi terbatas yang hanya dicetak sejumlah 2000 kopi dan dijual melalui Blibli.com.
Latar Belakang.
Setelah merilis album kompilasi bertajuk Radio Killed The TV Star, pada bulan Ramadhan tahun 2012 muncul rencana utk membuat 'The Best Of' album dgn tambahan 3 lagu baru. Namun dalam proses penulisan lagu, dari 3 lagu baru yang direncanakan, mereka malah menghasilkan 10 lagu. Sehingga rencana membuat album 'The Best Of' berubah menjadi sebuah album baru.
Judul albumnya sendiri diambil dari salah satu judul lagu berjudul "Setapak Sriwedari", yang juga menggambarkan kebahagiaan selama proses pembuatan album.

</doc>
<doc id="1067720" url="?curid=1067720" title="Makmur Hendrik">
Makmur Hendrik

Makmur Hendrik () adalah seorang penulis cerita dan wartawan Indonesia. Saat ini ia berprofesi sebagai wartawan di Pekanbaru dan guru besar Perguruan Pencak Silat Empat Banding Budi.
Kehidupan.
Setelah menyelesaikan pendidikan dasar dan menengah pertama di Pekanbaru, Makmur melanjutkan studinya di STM Negeri Bukittinggi. Setelah itu ia meneruskan pendidikannya ke IKIP Padang.
Sewaktu menjadi pelajar, Makmur rajin menulis cerita. Dia memenangkan sayembara penulisan cerpen pada tahun 1965 yang diadakan oleh Korem Sumbarut di Bukittinggi. Pada tahun 1980-an, ia memenangkan beberapa kali sayembara penulisan cerpen tingkat nasional. Salah satu di
antaranya adalah cerpen berjudul "Siul" (1984). Beberapa cerpen yang menang dalam sayembara tingkat nasional, adapula yang
dijadikan film, yaitu "Buah Hati Mama", "Melintas Badai", "Luka di Atas Luka", dan "Yang Kukuh yang Runtuh". Buku-buku cerita Makmur Hendrik memiliki daya tarik tersendiri bagi pembacanya.
Di dunia kewartawanan, ia pernah menjadi wartawan/redaktur surat kabar "Singgalang" (Padang), "Kompas" (Padang), "Semangat" (Padang), "Media Indonesia" (Jakarta), "Sumatera Express" (Palembang), dan "Genta Pekanbaru" (Pekanbaru). Dia juga aktif di dalam organisasi Pencak Silat IPSI Sumatera Barat dan merupakan salah seorang tokoh silat yang terlibat dalam mengangkat festival silat tradisional di Sumatera Barat, yang dinamakan Galanggang Siliah Baganti.
Makmur juga pernah menjadi dosen Akademi Publisistik Padang, Anggota KPU Riau, dan Ketua KPU Pekanbaru.
Keluarga.
Makmur menikah dengan Yunri Hatta. Dari pernikahannya itu ia dikaruniai empat orang anak, yakni Heny Eka Surya, Eva Devi, Evi Yunita, dan Essy Lestari.

</doc>
<doc id="1067733" url="?curid=1067733" title="Dahsyatnya Awards 2013">
Dahsyatnya Awards 2013

Dahsyatnya Awards 2013 adalah acara penganugerahan Dahsyatnya Awards ke-5 yang merupakan ajang apresiasi bergengsi bagi insan musik Indonesia yang diselenggarakan pada malam tanggal 21 Januari 2013 di Jakarta International Expo, Jakarta.

</doc>
<doc id="1067734" url="?curid=1067734" title="Motion">
Motion

Motion merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2012. Grup musik ini beranggotakan 6 orang yaitu Ricky, Ryan, Sandy, Stephen, Keanu dan Marcel. Grup musik ini bergenre pop.
Lagu utamanya ialah "I Love You" dirilis tahun 2012.

</doc>
<doc id="1067736" url="?curid=1067736" title="Grace Wong">
Grace Wong

Grace Wong Kwan-hing () adalah aktris televisi Hong Kong. Ia adalah runner-up pertama di kontes kecantikan Miss Hong Kong 2007. Ia adalah kontestan #9, delegasi luar negeri dari New York, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1067740" url="?curid=1067740" title="Prasasti Tel Dan">
Prasasti Tel Dan

Prasasti Tel Dan ( adalah sebuah prasasti batu yang ditemukan pada penggalian tahun 1993/94 di Tel Dan, wilayah bagian utara Israel. Terdiri dari beberapa fragmen yang memuat tulisan dalam bahasa Aram. Berisi pujian atas kemenangan raja Hazael dari Aram-Damaskus, seorang tokoh penting di akhir abad ke-9 SM yang juga disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Hazael (atau raja yang tidak disebutkan namanya) mencatat kemenangannya atas raja Israel dan sekutunya raja dari bytdwd, ""Beit Dawud"" ("Rumah atau Keluarga Daud"; ), pertama kalinya nama "Daud" ditemukan di luar catatan Alkitab. Prasasti Tel Dan sempat memancing debat besar dan dianggap hasil pemalsuan, "tetapi sekarang umumnya dianggap (a) asli dan (b) mengenai keturunan Daud dan kerajaan Aram di Damaskus." Saat ini dipamerkan di Museum Israel di Yerusalem.
Penemuan.
Prasasti ini ditemukan oleh Avraham Biran di Tel Dan, wilayah utara Israel modern: fragmen A pada bulan Juli [[1993, sedangkan fragment B1 dan B2 pada bulan Juni 1994. Fragmen-fragmen itu dipublikasikan oleh Biran dan rekannya Joseph Naveh pada tahun 1993 dan 1995.
Teks.
Berikut adalah transkripsi dalam [[huruf Ibrani]] dari huruf Aram di prasasti tersebut yang diberikan oleh Biran dan Naveh. Tanda titik memisahkan kata-kata (sebagaimana di prasasti aslinya), tanda kurung persegi kosong "[ ]" menandai bagian yang hilang/rusak tak terbaca, dan teks di dalam kurung direkonstruksi oleh Biran dan Naveh:
1.[ ]א]מר.ע[ ]וגזר ]
2.[ ]אבי.יסק[.עלוה.בה]תלחמה.בא--- ]
3.וישכב.אבי.יהך.אל[.אבהו]ה.ויעל.מלכי[ יש]
4.ראל.קדם.בארק.אבי[.ו]יהלך.הדד[.]א[יתי]
5.אנה.ויהך.הדד.קדמי[.ו]אפק.מן.שבע[ת---]
6.י.מלכי.ואקתל.מל[כן.שב]ען.אסרי.א[לפי.ר]
7.כב.ואלפי.פרש.[קתלת.אית.יהו]רם.בר[אחאב.]
8.מלך.ישראל.וקתל[ת.אית.אחז]יהו.בר[יהורם.מל]
9.ך.ביתדוד.ואשם.[אית.קרית.הם.חרבת.ואהפך.א]
10.ית.ארק.הם.ל[ישמן ]
11.אחרן.ולה[... ויהוא.מ]
12.לך.על.יש[ראל... ואשם.]
13.מצר.ע[ל. ]
Berikut adalah terjemahan baris per baris bahasa Inggris oleh Lawrence J. Mykytiuk (diterbitkan tahun 2004) umumnya mengikuti Biran dan Naveh. Teks yang hilang atau rusak ditandai dengan tanda kurung persegi kosong "[ ]", sedangkan kata-kata dan huruf-huruf dalam kurung adalah hasil rekonstruksi. (Kata "Hadad" yang disebutkan di beberapa baris pertama adalah nama seorang dewa):
1'. [ ]...[ ] and cut [ ]<BR>
2'. [ ] my father went up [ ] he fought at [...]<BR>
3'. And my father lay down; he went to his [fathers]. Now the king of I[s]/rael had penetrated <BR>
4'. into my father's land before. [But then] Hadad made me king,<BR>
5'. And Hadad marched before me. So I went forth from [the] seven[...]/s<BR>
6'. of my rule, and I killed [seve]nty kin[gs] who had harnessed thou[sands of cha]/riots<BR>
7'. and thousands of cavalry. [And I killed ...]ram son of [...]<BR>
8'. the king of Israel, and I killed [...]yahu son of [... the ki]/ng of<BR>
9'. the House of David. And I made [their towns into ruins and turned]<BR>
10'. their land into [a desolation ...]<BR>
11'. others and [...Then...became ki]/ng<BR>
12'. over Is[rael...And I laid]<BR>
13'. siege against [...]
Terjemahan bahasa Indonesia bebas:
1'. [ ]...[ ] dan memotong [ ]<BR>
2'. [ ] ayahku berangkat [ ] ia berperang di [...]<BR>
3'. Dan ayahku membaringkan diri; ia pergi ke [leluhur]-nya. Sekarang raja I[s]rael telah menembus <BR>
4'. ke dalam tanah ayahku sebelumnya. [Tetapi kemudian] Hadad menjadikanku raja,<BR>
5'. Dan Hadad melangkah di depanku. Sehingga aku pergi dari [yang] tujuh[...]/s<BR>
6'. kekuasaanku, dan aku membunuh [tuj]uh puluh ra[ja] yang memiliki rib[uan ker]/eta kuda<BR>
7'. dan ribuan tentara. [Dan aku membunuh ...]ram putra [...]<BR>
8'. raja Israel, dan aku membunuh [...]yahu putra [... ra]/ja<BR>
9'. Rumah Daud. Dan aku membuat [kota-kota mereka hancur dan terbalik]<BR>
10'. tanah mereka menjadi [ketandusan ...]<BR>
11'. yang lain dan [...Kemudian...menjadi ra]/ja<BR>
12'. atas Is[rael...Dan aku meletakkan]<BR>
13'. pengepungan melawan [...]
Isi.
Pada pertengahan kedua abad ke-9 SM (penanggalan prasasti yang paling banyak diterima) kerajaan [[Aram]]-[[Damaskus]], di bawah kekuasaan [[Hazael]], merupakan kekuatas terbesar di daerah "Levant" (Mesopotamia). Kota Dan, hanya dari ibukota Hazael, Damaskus, jelas berada di bawah kekuasaannya. Ini juga ditunjukkan dari bukti arkeologi: bekas-bekas orang Israel tidak muncul sampai abad ke-8 SM, dan nampaknya Dan sudah berada di wilayah Damaskus sebelum Hazael menjadi raja pada ~.843 SM.
Inskripsi itu mencatat perang yang diadakan oleh raja pembuat prasasti (Hazael) melawan musuh-musuhnya, raja Israel dan "Rumah Daud". Nama-nama kedua raja musuh ini hanya terbaca sebagian. Biran dan Naveh membuat rekonstruksinya sebagai "[[Yoram (raja Israel)|Yoram]] putra [[Ahab]], raja [[Kerajaan Israel Utara|Israel]], dan [[Ahazia (raja Yehuda)|Ahazia]] putra [[Yoram (raja Yehuda)|Yoram]] dari Keluarga Daud". Ada pakar yang tidak setuju dengan identifikasi raja-raja ini.
Hazael mengatakan bagaimana Israel menyerang negaranya pada zaman ayahnya, dan bagaimana dewa Hadad menjadikannya raja dan melangkah bersamanya melawan Israel. Hazael melaporkan bahwa ia mengalahkan 70 raja dengan ribuan kereta dan kuda. Di akhir baris disebutkan mengenai pengepungan, mungkin Samaria, ibukota Kerajaan Israel Utara.
[[Kategori:Kitab 1 Raja-raja]]
Daftar Pustaka.
[[Kategori:Kitab 2 Raja-raja]]
[[Kategori:Kitab 1 Tawarikh]]
[[Kategori:Sejarah]]
[[Kategori:Israel]]
[[Kategori:Artefak berkaitan dengan Alkitab]]

</doc>
<doc id="1067749" url="?curid=1067749" title="Grigori Guz">
Grigori Guz

Grigori Petrovich Guz (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Mashuk-KMV Pyatigorsk. Ia bermain sebagai gelandang atau bek.

</doc>
<doc id="1067752" url="?curid=1067752" title="FC Syzran-2003 Syzran">
FC Syzran-2003 Syzran

FC Syzran-2003 () adalah tim sepak bola Rusia yang berasal dari Syzran. Tim ini didirikan pada tahun 2003. Tim ini mulai bermain secara profesional di Divisi Kedua Rusia pada tahun 2011.
Skuat saat ini.
Per tanggal 18 September 2015, merujuk kepada situs resmi PFL.

</doc>
<doc id="1067753" url="?curid=1067753" title="Artyom Moskvin">
Artyom Moskvin

Artyom Andreyevich Moskvin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai penjaga gawang untuk tim FC Syzran-2003 Syzran.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Syzran-2003 Syzran pada tanggal 12 Juni 2011 dalam pertandingan melawan FC Dynamo Kirov.

</doc>
<doc id="1067754" url="?curid=1067754" title="Dmitri Romanenko">
Dmitri Romanenko

Dmitri Yuryevich Romanenko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Syzran-2003 Syzran. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1067758" url="?curid=1067758" title="Bandar Udara Surat Thani">
Bandar Udara Surat Thani

Bandar Udara Surat Thani adalah bandar udara yang berlokasi di distrik Phunphin, Provinsi Surat Thani, Thailand. Bandar udara ini terletak 21 km di sebelah barat Surat Thani, dan menjadi basis "Wing 7 Airforce". Surat Thani memiliki satu landasan pacu yang beraspal.

</doc>
<doc id="1067759" url="?curid=1067759" title="Thai Smile">
Thai Smile

Thai Smile Air ("Thai:การบินไทยสมายล์") adalah maskapai penerbangan di Thailand, yang dioperasikan oleh Thai Airways International (THAI). Maskapai penerbangan ini mulai beroperasi pada Juli 2012.

</doc>
<doc id="1067765" url="?curid=1067765" title="Vasili Berezun">
Vasili Berezun

Vasili Ivanovich Berezun (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai gelandang untuk tim FC Syzran-2003 Syzran.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Syzran-2003 Syzran pada tanggal 24 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Nosta Novotroitsk.

</doc>
<doc id="1067767" url="?curid=1067767" title="Anton Labutin">
Anton Labutin

Anton Vasilyevich Labutin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Nosta Novotroitsk. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1067770" url="?curid=1067770" title="Andrei Kochetkov">
Andrei Kochetkov

Andrei Mikhailovich Kochetkov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai gelandang untuk tim FC Syzran-2003 Syzran.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Syzran-2003 Syzran pada tanggal 30 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Gornyak Uchaly.

</doc>
<doc id="1067771" url="?curid=1067771" title="Bandar Udara Ubon Ratchathani">
Bandar Udara Ubon Ratchathani

Bandar Udara Ubon Ratchathani adalah bandar udara komersila yang berlokasi di Ubon Ratchathani, Thailand.

</doc>
<doc id="1067829" url="?curid=1067829" title="Stasiun Plampangan">
Stasiun Plampangan

Stasiun Plampangan (PAG) adalah stasiun kereta api nonaktif yang berada di Jugo, Kesamben, Blitar.

</doc>
<doc id="1067831" url="?curid=1067831" title="Stasiun Kebonagung">
Stasiun Kebonagung

Stasiun Kebonagung (KBA) adalah bekas stasiun kereta api yang berada di Kebonagung, Pakisaji, Malang.

</doc>
<doc id="1067842" url="?curid=1067842" title="Bandar Udara Udon Thani">
Bandar Udara Udon Thani

Bandar Udara Internasional Udonthani () adalah bandar udara yang berlokasi di dekat kota Udon Thani ( dikenal juga "Udorn Thanee") di Provinsi Udon Thani di wilayah timur laut Thailand. 

</doc>
<doc id="1067845" url="?curid=1067845" title="Aleksandr Borisovich Vasilyev">
Aleksandr Borisovich Vasilyev

Aleksandr Borisovich Vasilyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Syzran-2003 Syzran. Ia bermain sebagai penyerang.

</doc>
<doc id="1067850" url="?curid=1067850" title="Audit internal">
Audit internal

Audit internal merupakan suatu penilaian atas keyakinan, independen, obyektif dan aktivitas konsultasi yang dirancang untuk menambah nilai dan meningkatkan operasi organisasi. Ini membantu organisasi mencapai tujuannya dengan membawa pendekatan yang sistematis dan disiplin untuk mengevaluasi dan meningkatkan efektivitas proses manajemen risiko, pengendalian, dan tata kelola. Audit internal adalah katalis untuk meningkatkan efektivitas organisasi dan efisiensi dengan memberikan wawasan dan rekomendasi berdasarkan analisis dan penilaian data dan proses bisnis. Dengan komitmen untuk integritas dan akuntabilitas, audit internal yang memberikan nilai kepada mengatur badan dan manajemen senior sebagai sumber tujuan saran independen. Profesional yang disebut auditor internal yang digunakan oleh organisasi untuk melakukan kegiatan audit internal.

</doc>
<doc id="1067854" url="?curid=1067854" title="DDR3 SDRAM">
DDR3 SDRAM

DDR3 SDRAM () adalah istilah komputasi yang ditujukan pada jenis modern dari "Memori Akses Acak Dinamis" () (DRAM) dengan antarmuka yang menggunakan lebar pita tinggi, dan telah digunakan sejak 2007. DDR3 SDRAM tidak kompatibel ke depan maupun ke belakang dengan semua jenis Memori Akses Acak terdahulu manapun, karena perbedaan tegangan pensinyalan, waktu, dan faktor lain.
DDR3 adalah spesifikasi antarmuka dari DRAM. Susunan dari penyimpanan data DRAM sama dengan tipe terdahulu, dengan kinerja yang sama.
Keunggulan utama DDR3 SDRAM dibandingkan pendahulunya, DDR2 SDRAM, adalah kemampuannya untuk mengantarkan data dua kali lebih cepat (delapan kali kecepatan susunan memori internal), memungkinkan lebar pita ("bandwidth") yang lebih besar. Dengan dua transfer tiap putaran dari sinyal "clock" yang dikalikan empat, modul DDR3 selebar 64-bit dapat mencapai kecepatan transfer hingga 64 kali kecepatan "clock" memori dalam megabita per detik (MB/detik). Dengan data yang dikirimkan adalah 64 bit pada satu waktu tiap modul memori, DDR3 SDRAM memberikan kecepatan transfer (kecepatan "clock" memori) x 4 (untuk pengali "clock" bus) x 2 (untuk kecepatan data) x 64 (jumlah bit yang dikirimkan) / 8 (jumlah bit/bita). Jadi, dengan frekuensi "clock" memori 100 MHz, DDR3 SDRAM memberikan kecepatan transfer maksimum 6400 MB/detik. Sebagai tambahan, standar DDR3 mengizinkan kapasitas kepingan ("chip") sampai dengan 8 gigabita.
Gambaran umum.
Dibandingkan dengan memori DDR2, memori DDR3 menggunakan daya 30% lebih kecil. Pengurangan ini berasal dari perbedaan tegangan penyedia daya: 1,8V atau 2,5V untuk DDR2, dan 1,5V untuk DDR3. Tegangan penyedia sebesar 1,5V bekerja dengan baik pada teknologi pabrik 90 nanometer yang digunakan pada keping DDR3 awal.
Menurut JEDEC, 1,575 volt sebaiknya adalah pertimbangan batas maksimum ketika stabilitas memori adalah hal yang diutamakan, seperti pada server maupun peranti untuk tujuan kritis lainnya. Sebagai tambahan, JEDEC menyatakan bahwa modul memori harus bertahan sampai dengan 1,975 volt sebelum mengalami kerusakan permanen, meskipun pernyataan ini tidak menjadi persyaratan untuk berfungsi dengan benar pada tingkat tegangan tersebut.
Modul.
Modul standar JEDEC.
<nowiki>* opsional</nowiki>
Pengembangan dan masuknya ke pasar.
Pada bulan Mei 2005, Desi Rhoden, ketua komite JEDEC yang bertanggung jawab menciptakan standar DDR3, menyatakan bahwa DDR3 telah berada dalam pengembangan selama "sekitar 3 tahun". DDR3 diluncurkan pada tahun 2007, namun penjualannya diperkirakan tidak melampaui DDR2 sampai akhir 2009, atau kemungkinan awal 2012, menurut strategis Intel Carlos Weissenberg.
Penerus.
JEDEC merencanakan penerus DDR3 adalah DDR4, yang standarnya saat ini sedang dikembangkan. Keuntungan utama DDR4 dibandingkan dengan DDR3 adalah jangkauan frekuensi clock dan kecepatan pengiriman data yang lebih tinggi dan tegangan yang jauh lebih kecil. Beberapa perusahaan telah memperagakan keping DDR4 untuk tujuan uji coba.

</doc>
<doc id="1067864" url="?curid=1067864" title="Ceratosaurus">
Ceratosaurus

Ceratosaurus (Dari Bahasa Yunani "Cerato" bertanduk,dan "sauros" kadal) merupakan salah satu jenis dinosaurus Theropoda yang pertama ditemukan. Ceratosaurus memiliki persebaran fosil yang amat luas sehingga para ahli menggolongkan mereka menjadi lebih dari dua subspesies. Ceratosaurus telah ditayangkan melalui berbagai buku dan film.
Deskripsi.
Ceratosaurus bukan dinosaurus karnivora berukuran besar. Panjang maksimal Ceratosaurus dewasa sekitar 5-6,5 m dengan tinggi setidaknya 2-2,9 m. Beratnya berkisar antara 800 sampai 1.000 kg. Panjang tengkorak Ceratosaurus mencapai 80 cm dengan puluhan gigi-gigi pencabik sepanjang 8 cm.
Ciri khas Ceratosaurus mudah dikenali, yaitu tiga tanduk tumpul di kepalanya,satu di atas hidungnya dan dua di alisnya. Tanduk-tanduk tersebut mungkin digunakan untuk pembeda antara jantan dan betina, sebagai alat pamer sang jantan pada betina pada musim kawin, atau untuk menakuti pemangsa. Tanduk tersebut juga diperkirakan terlalu tumpul untuk pertahanan dan mungkin hanya sebagai alat intimidasi saja.
Gaya hidup.
Rahang Ceratosaurus terbilang kecil namun padat. Otot rahangnya sangat kuat jika dibandingkan Theropoda lain bahkan yang lebih besar, walau demikian otot-otot lehernya tidak begitu berkembang. Ceratosaurus berburu dengan berlari atau menyergap mangsanya seperti Camptosaurus, Kentrosaurus, Dryosaurus, bahkan Camarasaurus, Apatosaurus, atau Diplodocus yang masih muda.
Ceratosaurus juga agak ganjil dalam hal lain-mereka memiliki empat jari di tangan, bukan tiga seperti kebanyakan Theropoda Jurasik lainnya. Karena ukurannya yang terbilang ‘kecil’, saat sendirian, Ceratosaurus harus mewaspadai karnivora Jurasik lain yang bertubuh jauh lebih besar, semisal Allosaurus, Torvosaurus, atau Saurophaganax, yang bisa dengan mudah menjadikannya mangsa.
Penemuan.
Ceratosaurus hidup pada Akhir Periode Jurasik, 155-145 juta tahun yang lalu. Fosil Ceratosaurus bukan fosil yang ’sulit’ ditemukan karena wilayah persebaran mereka amat luas. Fosil Ceratosaurus sejauh ini ditemukan di Amerika Serikat(Morisson Formation A), Kanada, Inggris, Jerman, Maroko, dan Spanyol. Fosil Ceratosaurus pertama kali ditemukan di Amerika Serikat pada tahun 1884 dan dinamai pada tahun itu juga.
Sejauh ini telah ditemukan setidaknya 3 spesies Ceratosaurus, yaitu Ceratosaurus nasicornis, Ceratosaurus magnicornis, dan Ceratosaurus dentisulcatus. Mereka dibedakan berdasarkan wilayahnya ditemukan atau ciri atau jumlah tanduknya. Walaupun sudah termasuk dinosaurus yang ditemukan ’lampau’ dan cukup terkenal, Ceratosaurus tidak banyak ditampilkan dalam film dokumenter dinosaurus semisal Planet Dinosaur atau Walking With Dinosaurs.

</doc>
<doc id="1067870" url="?curid=1067870" title="Suka Makmue, Nagan Raya">
Suka Makmue, Nagan Raya

Suka Makmue adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Nagan Raya, Aceh, Indonesia. Selain itu Suka Makmue juga ibukota dari kabupaten Nagan Raya.
Pembagian administratif.
Kecamatan ini memiliki 2 "mukim" dan 19 "gampong", yaitu

</doc>
<doc id="1067871" url="?curid=1067871" title="Bandar Udara Trat">
Bandar Udara Trat

Bandar Udara Trat , () adalah bandar udara yang berlokasi di dekat Trat, Thailand. Bandar udara Trat dibangun dan dikelola oleh Bangkok Airways. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan sedikit campuran kerikil dan satu terminal udara terbuka.

</doc>
<doc id="1067872" url="?curid=1067872" title="Bandar Udara Ichon">
Bandar Udara Ichon

Bandar Udara Ichon adalah bandar udara di Kangwon-do, Korea Utara.
Fasilitas.
Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan rumput dengan arah 07/25 dengan ukuran 3910 x 197 kaki (1192 x 60 m). Bandar udara ini hanya berlokasi 30 km dari Garis Demarkasi Militer.

</doc>
<doc id="1067873" url="?curid=1067873" title="Rafid Lestaluhu">
Rafid Lestaluhu

Rafid Lestaluhu () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Persita Tangerang di Indonesia Soccer Championship B.
Karier.
Persita Tangerang.
2016.
Rafid tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Rafid mencetak debut saat melawan PS Bengkulu pada pekan kedua.

</doc>
<doc id="1067877" url="?curid=1067877" title="Gugum Gumilar">
Gugum Gumilar

Gugum Gumilar () adalah seorang pemain sepak bola yyang sekarang memperkuat Pelita Bandung Raya sejak tahun 2013 dia resmi menjadi pemain "Pelita Bandung Raya"

</doc>
<doc id="1067881" url="?curid=1067881" title="Isna Irfansyah">
Isna Irfansyah

Isna Irfansyah () adalah seorang pemain sepak bola yang sekarang memperkuat Pelita Bandung Raya sejak tahun 2013.

</doc>
<doc id="1067883" url="?curid=1067883" title="Endang Subrata">
Endang Subrata

Endang Subrata () adalah seorang pemain sepak bola yang sekarang memperkuat Persipasi Bekasi sebagai Penjaga Gawang sejak tahun 2014.

</doc>
<doc id="1067886" url="?curid=1067886" title="Rama Pratama (sepak bola)">
Rama Pratama (sepak bola)

Rama Pratama () adalah seorang pemain sepak bola yang sekarang memperkuat Persipasi Bekasi sebagai Bek sejak tahun 2014.

</doc>
<doc id="1067889" url="?curid=1067889" title="Jajang (pemain sepak bola)">
Jajang (pemain sepak bola)

Jajang () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia asal Klub Pelita Bandung Raya yang berposisi sebagai Back

</doc>
<doc id="1067890" url="?curid=1067890" title="Adi Sulistya">
Adi Sulistya

Adi Sulistya () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia asal Klub Pelita Bandung Raya yang berposisi sebagai Penyerang

</doc>
<doc id="1067897" url="?curid=1067897" title="Adi Sarana Armada">
Adi Sarana Armada

PT Adi Sarana Armada Tbk (IDX: ASSA) adalah salah satu perusahaan layanan transportasi di Indonesia yang menyediakan layanan transportasi yang mencakup penyewaan kendaraan untuk korporasi, logistik, layanan juru mudi, serta penjualan mobil bekas. ASSA merupakan bagian dari salah satu perusahaan dari Triputra Group.
Sejarah.
Adi Sarana Armada didirikan pada tahun 2003 dengan armada awal sejumlah 819 kendaraan di bawah nama Adira Rent. Pada bulan Oktober 2010, perusahaan resmi berganti nama menjadi Adi Sarana Armada dengan "tagline" "Trusted Partner in Transportation Services". Adi Sarana Armada yang merupakan bagian dari Triputra Group telah mencatatkan sahamnya sebagai perusahaan terbuka di Bursa Efek Indonesia pada tahun 2012.
Jasa penyewaan kendaraan berupa sewa bulanan dan tahunan. ASSA juga menyediakan berbagai pilihan kendaraan operasional, dengan ataupun tanpa pengemudi.
ASSA Rent juga mengelola kendaraan yang disewa dengan sistem pooling.
Produk/Layanan Utama.
ASSA Rent.
Pengaturan pemakaian kendaraan dan biaya dilakukan secara sistematis sesuai dengan kebutuhan operasional mengunakan sistem terintegrasi serta didukung dengan laporan dan analisa secara periodik untuk mencapai optimalisasi pemakaian unit dan efisiensi biaya.
ASSA Logistics.
ASSA Logistics merupakan layanan logistik terintegrasi penuh yang mencakup transportasi berbasis jumlah perjalanan dan manajemen distribusi-pengiriman.
Layanan ASSA dirancang untuk berbagai jenis industri dan diimplementasikan secara terintegrasi dengan menyesuaikan kebutuhan dan permintaan pengguna.
ASSA Driver Services.
ASSA Driver Services merupakan penyedia tenaga pengemudi yang siap ditempatkan, sehingga perusahaan terbebas dari kerumitan proses rekrutmen, penempatan dan pengembangan para pengemudi.
Galeri Mobil.
Pelengkap terbaru dalam bidang usaha ASSA, adalah jasa jual beli mobil bekas, baik secara ritel ataupun partai besar, dengan jaringan yang terus ditambahkan di berbagai kota utama di Indonesia.
Penghargaan dan Sertifikasi.
Sertifikasi sistem manajemen mutu, lingkungan, keselamatan, dan kesehatan kerja yang mencakup:
Jaringan Usaha.
Kantor pusat ASSA berada di Gedung Graha Kirana Lt. 6, Jalan Yos Sudarso No. 88, Jakarta Utara 14350, Indonesia. 
Dalam menjalankan kegiatan usahanya, ASSA didukung oleh jaringan usaha yang tersebar di berbagai wilayah Indonesia dengan rincian sebagai berikut:
ASSA Rent.
Kantor Cabang & Perwakilan:
ASSA Logistics.
Kantor Pelayanan:
Galeri Mobil.
Kantor Pelayanan:

</doc>
<doc id="1067900" url="?curid=1067900" title="Bandar Udara Sonchon">
Bandar Udara Sonchon

Bandar Udara Sonchon adalah bandar udara yang berada di dekat Sonchon, Pyongan-bukto, Korea Utara.
Fasilitas.
Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan arah 14/32 dengan ukuran 1600 x 102 kaki (488 x 31 m).

</doc>
<doc id="1067905" url="?curid=1067905" title="Aleksandr Bulanovskiy">
Aleksandr Bulanovskiy

Aleksandr Sergeyevich Bulanovskiy (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Syzran-2003 Syzran. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1067908" url="?curid=1067908" title="Daftar uskup di Indonesia">
Daftar uskup di Indonesia

Daftar berikut berisikan para uskup yang pernah berkarya di Indonesia, baik sebagai Prefek Apostolik, Vikaris Apostolik, Uskup, maupun Uskup Agung tetapi bukan Nuncio Apostolik.

</doc>
<doc id="1067911" url="?curid=1067911" title="Bandung Barat FC">
Bandung Barat FC

Bandung Barat FC adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang bermarkas di Padalarang, Jawa Barat, Indonesia. merupakan anggota Divisi Tiga Liga Indonesia, Bandung Barat FC merupakan klub di Indonesia yang masih mendapatkan bantuan dana dari pemerintah daerah Bandung Barat. Hingga saat ini semua dana operasional Bandung Barat FC didapatkan dari APBD Kabupaten Bandung Barat.

</doc>
<doc id="1067919" url="?curid=1067919" title="I Do, I Do">
I Do, I Do

I Do, I Do (Hangul: 아이두 아이두) adalah seri romantis-komedi televisi Korea Selatan disiarkan oleh MBC pada tahun 2012. Dibintangi Kim Sun-a, Lee Jang-woo, Park Geon-hyeong dan Im Soo-hyang tentang desainer sepatu yang sukses di akhir 30-an nya yang kariernya yang teralihkan ketika dia sengaja mendapat hamil.

</doc>
<doc id="1067943" url="?curid=1067943" title="PATTIRO">
PATTIRO

PATTIRO (Pusat Telaah dan Informasi Regional) adalah sebuah organisasi non pemerintah (non government organization) yang didirikan pada tanggal 17 April 1999 di Jakarta, yang mendedikasikan aktivitasnya pada upaya mewujudkan tata pemerintahan yang baik (good governance) dan peningkatan partisipasi publik di Indonesia, terutama pada tingkat lokal. Dengan kata lain, "PATTIRO" berupaya mendorong terwujudnya tujuan otonomi daerah, yaitu peningkatan kualitas pelayanan publik yang berdampak pada peningkatan kesejahteraan masyarakat serta terciptanya keadilan sosial melalui peningkatan partisipasi dan daya tawar warga masyarakat terhadap aparatur pemerintahan dalam proses penyelenggaraan pelayanan publik, pembuatan keputusan publik, dan pengalokasian sumber daya publik terutama pada tingkat lokal.
"PATTIRO" juga bertujuan untuk mendorong terpenuhinya hak-hak dasar warga masyarakat secara adil dalam penyelenggaraan pelayanan publik dan alokasi anggaran publik baik di tingkat pusat maupun di tingkat lokal; memperkuat kapasitas warga masyarakat untuk berpartisipasi aktif dalam pembuatan kebijakan publik yang berkualitas; serta mengembangkan model tata pemerintahan lokal ("local governance") yang baik guna terwujudnya masyarakat Indonesia yang berkeadilan sosial. Organisasi non pemerintah, "PATTIRO", ini beralamatkan di Jalan Intan 81, Cilandak Barat, Jakarta Selatan.
Latar belakang.
Pada 1999, momentum perubahan besar terjadi di Indonesia. Didahului dengan gerakan Reformasi 1998 yang mengakhiri era Orde Baru yang berkuasa selama 32 tahun, Indonesia memasuki masa transisi demokrasi. Tuntutan terhadap kebebasan lebih luas, dan pemerintahan yang bersih dan bebas korupsi terus menguat.
Pada tahun itu pula, Pemerintah RI menerbitkan kebijakan otonomi daerah yang mengubah pendulum pengelolaan pemerintahan dari yang sentralistis ke desentralisasi. Kebijakan otonomi daerah itu dapat dikatakan sebagai respons dari terjadinya peningkatan tuntutan mengenai independensi daerah dari pusat dan partisipasi masyarakat yang luas di segala bidang. Kebijakan otonomi daerah ini melahirkan harapan baru bagi terciptanya tata pemerintahan yang baik sebagai perangkat peningkatan kesejahteraan masyarakat. Otonomi daerah diharapkan memberi kesempatan lebih besar kepada masyarakat warga untuk berpartisipasi aktif dalam menentukan kebijakan, yang merupakan prasyarat bagi lahirnya tata pemerintahan yang baik.
Melalui desentralisasi, pengelolaan dan pemanfaatan sumber daya yang dimiliki masyarakat, khususnya di daerah, akan dapat lebih berpihak kepada kepentingan masyarakat. Namun pada kenyataannya, perubahan karakter hubungan pusat-daerah pada kebijakan desentralisasi ini, tidak serta merta mengakibatkan perubahan pola hubungan masyarakat-negara (society-state). Masyarakat masih menjadi kelompok yang tersisih dalam praktik pengambilan keputusan, pun dalam mengakses pelayanan publik.
Penetapan kebijakan Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD) misalnya belum melibatkan partisipasi masyarakat, terutama kelompok masyarakat rentan dan miskin. Akibatnya akses terhadap pelayanan publik pun terbatas. Sementara praktik-praktik korupsi, kolusi dan nepotisme masih menjadi sesuatu yang lazim terjadi di birokrasi, termasuk pemerintah daerah. Pada konteks itulah "PATTIRO" lahir.
Pengalaman dan wilayah kerja.
Sejak berdiri pada 1999, "PATTIRO" telah mengembangkan berbagai penelitian, peningkatan kapasitas, asistensi teknis, reformasi kebijakan daerah, pengembangan model/inovasi pelayanan publik dan partisipasi masyarakat, serta kemitraan (ASEAN) dan internasional. Melalui jaringan "PATTIRO Raya" yang tersebar di 17 daerah, "PATTIRO" telah bekerja di 17 provinsi dan 70 kabupaten/kota di Indonesia.
Kegiatan-kegiatan utama yang dilakukan adalah pengembangan monitoring program bantuan sosial pemerintah, advokasi pemerintah untuk mendukung perencanaan dan penganggaran yang responsif gender, dukungan pengarusutamaan gender dalam program Kesehatan Ibu dan Anak, promosi transparansi dan akuntabilitas penerimaan migas, penguatan masyarakat untuk Kebebasan Informasi bagi Kelompok Miskin, penanggulangan kemiskinan daerah, peningkatan kapasitas CSO dalam perencanaan, penganggaran dan pengawasan penggunaan anggaran publik.
Selama kurun waktu itu, "PATTIRO" telah melakukan kerjasama dengan mitra-mitranya, baik itu lembaga donor, NGO internasional, LSM, pemerintah baik pusat maupun daerah untuk mengembangkan model perbaikan pelayanan publik, reformasi kebijakan, dan pengelolaan anggaran yang lebih berpihak pada kepentingan publik. Atas berbagai upaya riset dan advokasi kebijakan selama ini, "PATTIRO" mendapatkan apresiasi Top 30 ("PATTIRO" – "Indonesia" berada di urutan ke-26) sebagai Good Governance and Transparency Think Tank oleh University of Pennsylvania, USA pada 2011.
Mitra dan jaringan kerja.
Mitra kerja.
Ford Foundation, Australia Agency for International Development (AUSAID), United States for International Development (USAID), United Nations Development Programme (UNDP), New Zealand for International Development (NZAID), European Commission (EU), Brookings Institution USA, United Nations Population Fund (UNFPA), Local Government and Public Service Reform Initiative (LGI) Hungaria, Revenue Watch Institute (RWI) USA, International Budget Partnership (IBP), National Democratic Institute (NDI), Participation and Transparency Fund (PTFund) USA, Transparency and Accountability Program (TAP) USA, Article 19 USA, Center for Law and Democracy (CLD) USA, Pacific Institute USA, HIVOS, Global Integrity USA, Netherlands Education Support Office (Neso) Indonesia, Affiliated Networks for Social Accountability (ANSA)-World Bank, The World Bank, The Asia Foundation, Tifa Foundation, Kementerian Koordinator Kesejahteraan Rakyat (Kemenkokesra), Badan Perencanaan Pembangunan Nasional (Bappenas), Kementerian Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak, Kementerian Dalam Negeri, Kementerian Kesehatan, Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, Unit Kerja Presiden bidang Pengawasan dan Pengendalian Pembangunan (UKP4), Staf Khusus Presiden Bidang Pembangunan Daerah dan Otonomi Daerah, Komisi Informasi Pusat, Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu), Pemerintah Daerah di 17 Provinsi seperti Banten, Jawa Timur, NTT, NTB, Papua dan Papua Barat, dan 70 kabupaten/kota, seperti Serang, Tangerang, Semarang, Pekalongan, Surakarta, Malang, Jeneponto dan Makassar.
Jaringan kerja.
Jaringan kerja yang terbentuk selama "PATTIRO" berkiprah, tersebar di berbagai provinsi dan kabupaten/kota. Jaringan ini menamakan dirinya sebagai "PATTIRO" Raya. Setiap anggota "PATTIRO" Raya wajib memiliki entitas hukum dan agenda masing-masing, dengan demikian mereka akan memiliki kesamaan tujuan dan cara pandang dalam kerangka mewujudkan tata kelola pemerintahan yang baik. Jaringan "PATTIRO" Raya tersebar di Aceh, Banten, Blora, Bojonegoro, Gresik, Malang, Jeneponto, Semarang, Surakarta, Pekalongan, Kendal, Magelang, Serang, Tangerang dan Jawa Barat.

</doc>
<doc id="1067945" url="?curid=1067945" title="Lee David">
Lee David

Lee David () () adalah aktor asal Korea Selatan.

</doc>
<doc id="1067949" url="?curid=1067949" title="Beverly Burns">
Beverly Burns

Kapten Beverly Lynn Burns () adalah wanita pertama yang menjadi kapten pesawat jumbo jet Boeing 747. Pada sore 18 Juli 1984, Burns ia memulai penerbangan pertamanya sebagai kapten dengan mengawaki pesawat People Express 604 dari Bandar Udara Internasional Newark ke Bandar Udara Internasional Los Angeles.
Pada saat ia pensiun, pada bulan Februari 2008, ia menjadi kapten dengan penerbangan selama dua puluh tujuh tahun dan mengumpulkan lebih dari dua puluh lima ribu jam penerbangan.

</doc>
<doc id="1067954" url="?curid=1067954" title="Museum Negeri Aceh">
Museum Negeri Aceh

Museum Aceh adalah sebuah museum etnografi dari suku bangsa-suku bangsa asli yang mendiami Aceh.
Sejarah.
Museum Aceh didirikan pada masa pemerintahan Hindia Belanda, yang pemakaiannya diresmikan oleh Gubernur Sipil dan Militer Aceh Jenderal H.N.A. Swart pada tanggal 31 Juli 1915. Pada waktu itu bangunannya berupa sebuah bangunan Rumah Tradisional Aceh (Rumoh Aceh). Bangunan tersebut berasal dari Paviliun Aceh yang ditempatkan di arena Pameran Kolonial (De Koloniale Tentoonsteling) di Semarang pada tanggal 13 Agustus - 15 November 1914.
Pada waktu penyelenggaraan pameran di Semarang, Paviliun Aceh memamerkan koleksi-koleksi yang sebagian besar adalah milik pribadi F.W. Stammeshaus, yang pada tahun 1915 menjadi Kurator Museum Aceh pertama. Selain koleksi milik Stammeshaus, juga dipamerkan koleksi-koleksi berupa benda-benda pusaka dari pembesar Aceh, sehingga dengan demikian Paviliun Aceh merupakan Paviliun yang paling lengkap koleksinya.
Pada pameran itu Paviliun Aceh berhasil memperoleh 4 medali emas, 11 perak, 3 perunggu, dan piagam penghargaan sebagai Paviliun terbaik. Keempat medali emas tersebut diberikan untuk: pertunjukan, boneka-boneka Aceh, etnografika, dan mata uang; perak untuk pertunjukan, foto, dan peralatan rumah tangga. Karena keberhasilan tersebut Stammeshaus mengusulkan kepada Gubernur Aceh agar Paviliun tersebut dibawa kembali ke Aceh dan dijadikan sebuah Museum. Ide ini diterima oleh Gubernur Aceh Swart. Atas prakarsa Stammeshaus, Paviliun Aceh itu dikembalikan ke Aceh, dan pada tanggal 31 Juli 1915 diresmikan sebagai Aceh Museum, yang berlokasi di sebelah Timur Blang Padang di Kutaraja (Banda Aceh sekarang). Museum ini berada di bawah tanggungjawab penguasa sipil dan militer Aceh F.W. Stammeshaus sebagai kurator pertama.
Setelah Indonesia Merdeka, Museum Aceh menjadi milik Pemerintah Daerah Aceh yang pengelolaannya diserahkan kepada Pemerintah Daerah Tk. II Banda Aceh. Pada tahun 1969 atas prakarsa T. Hamzah Bendahara, Museum Aceh dipindahkan dari tempatnya yang lama (Blang Padang) ke tempatnya yang sekarang ini, di Jalan Sultan Alaidin Mahmudsyah pada tanah seluas 10.800 m2. Setelah pemindahan ini pengelolaannya diserahkan kepada Badan Pembina Rumpun Iskandarmuda (BAPERIS) Pusat.
Sejalan dengan program Pemerintah tentang pengembangan kebudayaan, khususnya pengembangan permuseuman, sejak tahun 1974 Museum Aceh telah mendapat biaya Pelita melalui Proyek Rehabilitasi dan Perluasan Museum Daerah Istimewa Aceh. Melalui Proyek Pelita telah berhasil direhabilitasi bangunan lama dan sekaligus dengan pengadaan bangunan-bangunan baru. Bangunan baru yang telah didirikan itu gedung pameran tetap, gedung pertemuan, gedung pameran temporer dan perpustakaan, laboratorium dan rumah dinas.
Selain untuk pembangunan sarana/gedung Museum, dengan biaya Pelita telah pula diusahakan pengadaan koleksi, untuk menambah koleksi yang ada. Koleksi yang telah dapat dikumpulkan, secara berangsur-angsur diadakan penelitian dan hasilnya diterbitkan guna dipublikasikan secara luas.
Sejalan dengan program Pelita dimaksud, Gubernur Kepala Daerah Istimewa Aceh dan Badan Pembina Rumpun Iskandar Muda (BAPERIS) Pusat telah mengeluarkan Surat Keputusan bersama pada tanggal 2 september 1975 nomor 538/1976 dan SKEP/IX/1976 yang isinya tentang persetujuan penyerahan Museum kepada Departemen Pendidikan dan Kebudayan untuk dijadikan sebagai Museum Negeri Provinsi, yang sekaligus berada di bawah tanggungjawab Departemen Pendidikan dan Kebudayaan. Kehendak Pemerintah Daerah untuk menjadikan Museum Aceh sebagai Museum Negeri Provinsi baru dapat direalisir tiga tahun kemudian, yaitu dengan keluarnya Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia, tanggal 28 Mei 1979, nomor 093/0/1979 terhitung mulai tanggal 28 Mei 1979 statusnya telah menjadi Museum Negeri Aceh. Peresmiannya baru dapat dilaksanakan setahun kemudian atau tepatnya pada tanggal 1 September 1980 oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Dr. Daoed Yoesoef.
Sesuai peraturan pemerintah nomor 25 tahun 2000 tentang kewenangan pemerintah dan kewenangan provinsi sebagai Daerah Otonomi pasal 3 ayat 5 butir 10 f, maka kewenangan penyelenggaraan Museum Negeri Propinsi Daerah Istimewa Aceh berada di bawah Pemerintah Daerah Tingkat I Provinsi Nanggroe Aceh Darussalam (sekarang Provinsi Aceh).
Pengembangan.
Sejalan dengan program pemerintah tentang pengembangan kebudayaan, khususnya pengembangan permuseuman, sejak tahun 1974 Museum Aceh telah mendapat biaya Pelita melalui Proyek Rehabilitasi dan Perluasan Museum Daerah Istimewa Aceh. Melalui Proyek Pelita telah berhasil direhabilitasi bangunan lama dan sekaligus dengan pengadaan bangunan-bangunan baru. Bangunan baru yang telah didirikan itu gedung pameran tetap, gedung pertemuan, gedung pameran temporer dan perpustakaan, laboratorium dan rumah dinas.
Selain untuk pembangunan sarana/gedung museum, dengan biaya Pelita telah pula diusahakan pengadaan koleksi, untuk menambah koleksi yang ada. Koleksi yang telah dapat dikumpulkan, secara berangsur-angsur diadakan penelitian dan hasilnya diterbitkan guna dipublikasikan secara luas.
Sejalan dengan program Pelita dimaksud, Gubernur Kepala Daerah Istimewa Aceh dan Badan Pembina Rumpun Iskandar Muda (BAPERIS) Pusat telah mengeluarkan Surat Keputusan bersama pada tanggal 2 september 1975 nomor 538/1976 dan SKEP/IX/1976 yang isinya tentang persetujuan penyerahan Museum kepada Departemen Pendidikan dan Kebudayan untuk dijadikan sebagai Museum Negeri Provinsi, yang sekaligus berada di bawah tanggungjawab Departemen Pendidikan dan Kebudayaan. Kehendak Pemerintah Daerah untuk menjadikan Museum Aceh sebagai Museum Negeri Provinsi baru dapat direalisir tiga tahun kemudian, yaitu dengan keluarnya Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia, tanggal 28 Mei 1979, nomor 093/0/1979 terhitung mulai tanggal 28 Mei 1979 statusnya telah menjadi Museum Negeri Aceh. Peresmiannya baru dapat dilaksanakan setahun kemudian atau tepatnya pada tanggal 1 September 1980 oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Dr. Daoed Yoesoef.
Sesuai peraturan pemerintah nomor 25 tahun 2000 tentang kewenangan pemerintah dan kewenangan provinsi sebagai Daerah Otonomi pasal 3 ayat 5 butir 10 f, maka kewenangan penyelenggaraan Museum Negeri Provinsi Daerah Istimewa Aceh berada di bawah Pemerintah Daerah Tingkat I Provinsi Aceh (sekarang Provinsi Aceh).
Pameran.
Pameran Sumatra.
Islam Dalam Budaya Sumatera 2013 Museum Aceh Dinas Kebudayaan Dan Pariwisata 24 September - 7 Oktober 2013. Museum Aceh Jl. Sultan Alaiddin Mahmudsyah.
Gedung Pameran Tetap.
Gedung Pameran Tetap, merupakan perpaduan antara arsitektur tradisional dengan arsitektur modern. Bentuk bangunan ini merupakan modifikasi dari bentuk rumah tradisional Aceh. Pada bagian depan bangunan Gedung Pameran Tetap terdapat taman dan beberapa buah meriam besi peninggalan Belanda, yang diperkirakan berasal dari abad ke-17.
Rumoh Atjeh.
Rumah Aceh yang dibangun menyerupai rumah tempat tinggal tradisional masyarakat Aceh, berbentuk rumah panggung. Lantai bangunan ini dirancang setinggi 9 kaki atau lebih dari permukaan tanah. Bersandar pada tiang-tiang penyangga dari kayu dengan ruang kolong di bawahnya.

</doc>
<doc id="1067960" url="?curid=1067960" title="Nikolai Fadeyev">
Nikolai Fadeyev

Nikolai Petrovich Fadeyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Spartak Moscow.
Ia bermain untuk FC Spartak Moscow di Piala Rusia 2012-13 dalam pertandingan melawan FC Salyut Belgorod pada tanggal 26 September 2012.

</doc>
<doc id="1067961" url="?curid=1067961" title="Ruslan Fakhriyev">
Ruslan Fakhriyev

Ruslan Ilgizovich Fakhriyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Neftekhimik Nizhnekamsk. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1067965" url="?curid=1067965" title="FC Neftekhimik Nizhnekamsk">
FC Neftekhimik Nizhnekamsk

FC Neftekhimik Nizhnekamsk () adalah tim sepak bola yang berasal dari Nizhnekamsk, Rusia. Tim sepak bola ini didirikan pada tahun 1991. Tim ini bermain di Divisi Pertama Rusia pada tahun 1993-1998, 2001-2004, dan kembali pada tahun 2012.
Sejak 2007, tim ini masuk kedalam struktur FC Rubin Kazan sebagai tim binaan.

</doc>
<doc id="1067970" url="?curid=1067970" title="Timur Fatikhov">
Timur Fatikhov

Timur Robertovich Fatikhov (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Bashinformsvyaz-Dynamo Ufa. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1067972" url="?curid=1067972" title="Emirates SkyCargo">
Emirates SkyCargo

Emirates SkyCargo adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Dubai, Uni Emirat Arab. Maskapai ini merupakan divisi kargo dari maskapai penerbangan Emirates. Maskapai penerbangan mulai beroperasi pada Oktober 1985, tahun yang sama ketika Emirates didirikan.

</doc>
<doc id="1067979" url="?curid=1067979" title="Daftar maskapai penerbangan Qatar">
Daftar maskapai penerbangan Qatar

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang beroperasi di Qatar.

</doc>
<doc id="1067980" url="?curid=1067980" title="Qatar Amiri Flight">
Qatar Amiri Flight

Qatar Amiri Flight adalah maskapai penerbangan "VIP" yang dimiliki oleh pemerintah Qatar. Maskapai ini mengoperasikan layanan penerbangan sewaan ke seluruh dunia tergantung permintaan dan melayani penerbangan khusus untuk keluarga kerajaan Qatar dan staf pemerintah lainnya. Sebagian besar armadanya dicat dengan logo standar dari maskapai komersial Qatar, Qatar Airways.

</doc>
<doc id="1067998" url="?curid=1067998" title="Rangking Selebriti">
Rangking Selebriti

Rangking Selebriti adalah suatu acara kuis Indonesia dengan sponsor dari FremantleMedia yang bekerja sama dengan Antv. Acara ini tayang setiap hari Sabtu dan Minggu pada pukul 21.00 WIB. Berisi acara yang berhubungan dengan kuis dan mengudara selama 60 menit.
Setiap tayang, program ini akan menghadirkan sebuah tema, di mana para selebriti yang hadir, wajib memberikan jawaban masing-masing.
Tak hanya itu, di acara ini akan selalu ada beberapa rahasia seleb yang terbongkar, yang tak pernah terungkap sebelumnya.

</doc>
<doc id="1068024" url="?curid=1068024" title="Labuhan Mapin, Alas Barat, Sumbawa">
Labuhan Mapin, Alas Barat, Sumbawa

Labuhan Mapin merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alas Barat, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alas Barat. Desa ini memiliki kodepos 84353.
Desa Labuhan Mapin dihuni oleh mayoritas Suku Bugis, Suku Selayar, Suku Mandar dan Suku Bajo. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian sebagai nelayan dan petani.
Di sini SD Negeri 1 Labuhan Mapin dan SD Negeri 2 Labuhan Mapin berada di desa ini.

</doc>
<doc id="1068040" url="?curid=1068040" title="Masaka">
Masaka

Sejarah rilis.
Tomomi Kasai adalah anggota ke-7 AKB48 yang melakukan debut solo setelah Tomomi Itano, Atsuko Maeda, Misaki Iwasa, Mayu Watanabe, Rino Sashihara, dan Sakiko Matsui. Singel ini dirilis sebagai bagian dari Proyek Solo Kasai yang diperoleh Tomomi Kasai sebagai hadiah memenangi kompetisi menebak pacuan kuda "AKB48 no Gachi Uma" yang diselenggarakan Japan Racing Association (JRA) pada musim semi 2012.
Singel ini dirilis dalam 3 tipe: Tipe A, Tipe B, dan Tipe C. Lagu unggulan yang berjudul "Masaka" pertama kali dibawakan di hadapan publik pada konser solo Tomomi Kasai, 25 November 2012. Konser solo ini diadakan di "paddock" Arena Pacuan Kuda Tokyo setelah berakhirnya pacuan ke-11 Piala Jepang ke-32.
Lirik lagu sisi B "Watashi no Hikari" ditulis sendiri oleh Tomomi Kasai. Ia menjadi anggota AKB48 keempat yang menulis sendiri lirik lagu setelah Tomomi Itano, Rie Kitahara, dan Rino Sashihara.
Pada hari singel ini mulai diedarkan, 26 Desember 2012, Tower Records mengadakan acara khusus untuk para pembeli berupa penyerahan bonus foto orisinal yang dihadiri oleh Tomomi Kasai. Pada hari yang sama di tempat berbeda diadakan acara penyerahan CD yang dilakukan sendiri oleh Kasai kepada para pembeli. Singel ini sampai di urutan ke-3 tangga singel mingguan Oricon.
Pembeli singel Tipe A dan Tipe B Edisi Terbatas mendapatkan kupon undian mengikuti salah satu dari dua acara spesial:
Singel Tipe C Edisi Terbatas berisi tiket mengikuti acara bersalaman seluruh Jepang. Acara bersalaman diselenggarakan 12 Januari 2013 untuk wilayah Osaka, 13 Januari 2013 untuk wilayah Nagoya, serta 19 Januari 2013 dan 17 Februari 2013 untuk wilayah Tokyo.
DVD
Bonus (hanya edisi terbatas)
DVD
Bonus (hanya edisi terbatas)
Bonus (hanya edisi terbatas)

</doc>
<doc id="1068071" url="?curid=1068071" title="Danville, Virginia">
Danville, Virginia

Danville adalah sebuah kota independen di Virginia, Amerika Serikat. Danville adalah ibu kota terakhir Negara Konfederasi Amerika. Biro Analisis Ekonomi menggabungkan kota Danville dengan Pittsylvania County untuk keperluan statistik di bawah Wilayah Statistik Metropolitan Danville, Virginia. Populasi kota ini adalah 43.055 jiwa menurut sensus 2010.
Geografi dan iklim.
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota ini memiliki total luas , yang mana adalah daratan dan adalah perairan.

</doc>
<doc id="1068080" url="?curid=1068080" title="Koridor 9 Transjakarta">
Koridor 9 Transjakarta

Koridor 9 Transjakarta adalah koridor Transjakarta yang beroperasi dengan jurusan Terminal Pinang Ranti sampai Halte Pluit. Jalan-jalan yang dilalui koridor 9 adalah sepanjang Jalan Pluit Putri/Putra, Jalan Jembatan Tiga, Jalan Prof Dr. Latumenten, Jalan Satria/Prof. Dr. Makaliwe, Jalan Letjen S. Parman, Jalan Jend. Gatot Subroto, Jalan MT Haryono, Jalan Mayjen Sutoyo, Jalan Tol Jagorawi, Jalan Pondok Gede Raya. Koridor 9 terintegrasi dengan KRL Jabodetabek Red Line (Bogor / Depok - Pasar Minggu - Manggarai - Juanda - Jakarta Kota) dan Yellow Line (Bogor / Depok / Nambo- Pasar Minggu - Manggarai - Sudirman - Tanah Abang - Duri - Kampung Bandan - Jatinegara) di Halte Cikoko Stasiun Cawang dan KRL Jabodetabek Brown Line (Tangerang - Batu Ceper - Kalideres - Grogol - Duri) di Halte Latumenten Stasiun KA di Jalan Satria/Prof. Dr. Makaliwe. Dimulai dari Halte Latumenten Stasiun KA hingga Halte BNN, rute ini bersebelahan dengan Jalan Tol Jakarta-Cikampek ruas Cawang-Tomang-Pluit. Koridor ini juga merupakan rute terpanjang di antara rute lainnya. Total panjang rute adalah 28.8 KM, dan melintasi 5 Kotamadya, yaitu, Jakarta Utara, Jakarta Barat, Jakarta Pusat, Jakarta Selatan, dan Jakarta Timur. 
Mulai 1 Juni 2014, Koridor 9 akan beroperasi 24 jam (AMARI), dengan bus yang berhenti di halte tertentu saja. Mulai Februari 2016 AMARI Koridor 9 berhenti di semua halte.
Tanda (+) menunjukkan halte yang dilayani bus Transjakarta selama 24 jam.

</doc>
<doc id="1068095" url="?curid=1068095" title="Gangster Squad">
Gangster Squad

Gangster Squad adalah sebuah film kriminal Amerika Serikat tahun 2012 yang berdasarkan "Tales from the Gangster Squad" karya pengarang Paul Lieberman. Film yang disutradarai oleh Ruben Fleischer ini pemainnya antara lain adalah Josh Brolin, Ryan Gosling, Nick Nolte, Emma Stone, dan Sean Penn. Film ini menceritakan kisah Detektif LAPD yang berusaha untuk menjaga Los Angeles bebas dari gangster selama 1940-an dan 1950-an.
Plot.
Sebuah rentetan laga LAPD untuk menjaga Mafia Pantai Timur keluar dari Los Angeles pada tahun 1940-an dan 1950-an karena enam polisi dan detektif harus melindungi hukum dengan melanggar itu, mengambil Mickey Cohen dan gengnya.

</doc>
<doc id="1068103" url="?curid=1068103" title="Klasifikasi iklim">
Klasifikasi iklim

Klasifikasi iklim merupakan usaha untuk mengidentifikasi dan mencirikan perbedaan iklim yang terdapat di bumi. Akibat perbedaan latitudo (posisi relatif terhadap khatulistiwa, garis lintang), letak geografi, dan kondisi topografi, suatu tempat memiliki kekhasan iklim.
Klasifikasi iklim biasanya terkait dengan bioma atau provinsi floristik karena iklim mempengaruhi vegetasi asli yang tumbuh di suatu kawasan.
Klasifikasi iklim yang paling umum dikenal adalah klasifikasi Koeppen dan Geiger. Klasifikasi ini berlaku untuk seluruh dunia sehingga sering dirujuk untuk kajian-kajian geologis dan ekologi. Beberapa negara mengembangkan klasifikasi iklim sendiri untuk mengatasi variasi iklim tempatan yang beragam. Indonesia, misalnya, lebih sering menggunakan sistem klasifikasi Schmidt dan Ferguson (SF), yang ternyata disukai untuk kajian-kajian kehutanan dan pertanian. Sistem SF didasarkan pada klasifikasi yang terlebih dahulu disusun oleh Mohr, namun diperhalus kriterianya.
Klasifikasi Koeppen dan Geiger.
"artikel utama : klasifikasi iklim koeppen"
Klasifikasi Koeppen pertama kali diajukan oleh Wladimir Köppen (Jerman). Sistem ini lalu direvisi beberapa kali oleh Köppen sendiri. Selanjutnya, bersama dengan Geiger, klasifikasi ini lalu diperbaiki.
Selain berdasarkan parameter iklim (seperti suhu udara, presipitasi, dan radiasi surya harian), klasifikasi ini juga mendasarkan pada tipe vegetasi suatu tempat.
Ada lima kelompok iklim utama dalam klasifikasi ini, yang masing-masing lalu dipilah lagi. Lima kelompok ini adalah
Klasifikasi Schmidt dan Ferguson.
Klasifikasi ini sangat populer di Indonesia dan beberapa negara tetangga yang memiliki musim kering-musim hujan. Menyadari bahwa variasi iklim Indonesia sangat beragam, Kementerian Perhubungan meminta kedua sarjana tersebut untuk membuat suatu sistem klasifikasi yang cocok bagi keadaan Indonesia.
Terdapat delapan kelompok iklim yang didasarkan pada nisbah bulan kering (BK) ke bulan basah (BB), yang disimbolkan sebagai "Q" (dalam persen). Bulan kering adalah bulan dengan presipitasi total di bawah 60 mm dan bulan basah adalah bulan dengan presipitasi total di atas 100 mm.
Delapan kelompok iklim menurut Schmidt dan Ferguson adalah

</doc>
<doc id="1068112" url="?curid=1068112" title="The Replacement Killers">
The Replacement Killers

The Replacement Killers adalah sebuah film laga Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1998. Sutradara film ini adalah Antoine Fuqua dan dibintangi Chow Yun Fat yang membuat debut akting di film Amerika Serikat. Pemain ansambel juga menampilkan Mira Sorvino, Michael Rooker, Kenneth Tsang, Jürgen Prochnow, Til Schweiger dan Danny Trejo. Alur cerita dikandung dari sebuah skenario yang ditulis oleh Ken Sanzel. Direktur seni bela diri veteran John Woo co-diproduksi dan dikoreografikan urutan tindakan. Film ini diatur dalam Los Angeles, California dan mengikuti seorang pembunuh emosional kecewa yang dipaksa untuk menyelesaikan dendam kekerasan terhadap bos kejahatan kejam.
Soundtrack.
Musik latar belakang untuk film disusun oleh Harry Gregson-Williams. Alan Meyerson dicampur unsur-unsur suara untuk paduan suara, sementara Richard Whitfield diedit musik film. Album jalur suara untuk film dirilis pada tanggal 10 Maret 1998 oleh Varèse Sarabande.

</doc>
<doc id="1068143" url="?curid=1068143" title="Argélico Fucks">
Argélico Fucks

Argélico Fucks (lahir 4 September 1974 di Santa Rosa, Rio Grande do Sul), biasa dipanggil Argel, adalah seorang mantan pemain sepak bola Brasil yang bermain sebagai bek tengah.
Statistik.
Klub.
73||5
32||0
84||7
2||0
22||1
213||13
Internasional.
!Total||1||0
Nama belakang.
Selain statusnya sebagai pemain sepak bola, Argel juga terkenal karena nama belakangnya yang identik dengan bentuk jamak dari kata vulgar "fuck" dalam bahasa Inggris. Namanya menciptakan entendre ganda saat dipakai sebagai judul berita, misalnya "Fucks off to Benfica" yang ditulis oleh Eurosport.com.
Judul berita ini mendapat perhatian pers, termasuk "The Register" yang menyebutnya "menarik" dan situs humor Laugh FC mennyebutnya "salah satu hal terhebat sepanjang masa".

</doc>
<doc id="1068148" url="?curid=1068148" title="All your base are belong to us">
All your base are belong to us

"All your base are belong to us" (sering disingkat menjadi "All Your Base", "AYBABTU", atau "AYB" saja) adalah sebuah frasa dalam bahasa Inggris berantakan yang menjadi fenomena atau meme Internet. Teks ini berasal dari film pembuka permainan video "Zero Wing" versi Sega Mega Drive Eropa buatan Toaplan, yang diterjemahkan dengan kacaunya dari versi bahasa Jepang-nya.
Meme ini berkembang akibat munculnya animasi GIF yang menampilkan teks pembuka ini di forum pesan Something Awful.

</doc>
<doc id="1068157" url="?curid=1068157" title="Gezer">
Gezer

Gezer () adalah nama sebuah kota Kanaan kuno, yang dulu juga merupakan sebuah kerajaan, yang disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Tel Gezer (juga disebut "Abu Shusha" atau "Tell el-Jezer"), sekarang merupakan tempat arkelogi penting yang terletak di tengah-tengah antara kota Yerusalem dan Tel Aviv dan menjadi salah satu taman budaya nasional di Israel. Dalam Alkitab, kota Gezer terutama berkaitan dengan Yosua bin Nun dan raja Salomo. Dalam sejarah Mesir kuno, kota ini disebut-sebut dalam kumpulan Surat Amarna.
Penemuan-penemuan yang berhubungan dengan Alkitab antara lain adalah
Lokasi.
Gezer terletak di kaki pengunungan Yudea (dulu: pegunungan Efraim) pada batas utara Sefela ("Shephelah" atau Shfela"), kira-kira 30 km sebelah barat Yerusalem. Merupakan tempat strategis penting karena terletak di persimpangan jalan raya internasional Via Maris ("Jalan Laut" atau "Way of the Sea") yang menyusuri pantai Laut Tengah dengan jalan ke Yerusalem dan Yerikho melalui lembah Ayalon. Keduanya merupakan jalur dagang utama.
Verifikasi identitas dengan tempat yang disebut dalam Alkitab diperoleh dari tulisan bahasa Ibrani yang diukir pada batu-batu beberapa ratus meter dari pusat kota. Tulisan dari abad ke-1 SM ini berbunyi "batas kota Gezer."
Sejarah.
Zaman Perunggu.
Penghuni mula-mula di Gezer pada akhir milenia ke-4 SM tinggal di gua-gua yang dikeruk dalam batu karang. Pada permulaan Zaman Perunggu, tempat-tempat tinggal yang tidak berbenteng memenuhi daerah itu, yang dihancurkan di pertengahan milenia ke-3 SM dan ditinggalkan selama beberapa ratus tahun. Pada pertengahan Zaman Perunggu (pertengahan pertama milenia ke-2 SM), Gezer menjadi kota besar berbenteng. Dikelilingi dengan tembok-tembok perlindungan besar dan menara-menara, serta dilindungi gundukan tanah liat yang ditutupi plaster setinggi 5 meter. Gerbang kota dari kayu, dekat suduh barat daya tembok, diperkuat dengan dua menara. 
Penemuan tempat ibadah di sana berupa deretan 10 monumen batu raksasa, berjajar di garis utara-selatan, yang tertinggi berukuran 3 meter, dengan struktur altar di tengah, dan kubangan batu besar berbentuk bujur sangkar di tengah-tengah. Kegunaannya masih diperdebatkan, tetapi diduga merupakan tempat ibadah Kanaan dari Zaman Perunggu Tengah, sekitar tahun 1600 SM. Kota Kanaan ini dihancurkan oleh api, kemungkinan pada saat penyerangan firaun Mesir Thutmose III. Sepuluh dari surat-surat Amarna dari abad ke-14 SM dikirim oleh raja-raja (pemimpin-pemimpin) Gezer yang bersumpah setia kepada Firaun Mesir. Pada akhir Zaman Perunggu (pertengahan kedua milenia ke-2 SM) sebuah tembok pertahanan baru, setebal 4 meter, didirikan. Pada abad ke-14 SM, sebuah istana dibangun di dataran tinggi sisi barat pusat kota. Pada akhir Zaman Perunggu ini, Gezer bertambah lemah dan penduduknya menipis jumlahnya. Gezer juga disebut-sebut dalam Prasasti Merneptah yang dibuat di akhir abad ke-13 SM.
Kota-kerajaan Gezer (disebut "Gazru" dalam catatan Babilonia; tidak sama dengan kota modern Gaza yang disebut "Hazzatu") diperintah oleh 4 pemimpin selama periode 20 tahun menurut surat-surat Amarna sekitar tahun 1350 SM.
Zaman Besi.
Pada abad-abad ke-12 sampai ke-11 SM, di Acropolis (pusat kota) didirikan sebuah bangunan besar dengan banyak kamar serta taman-taman. Batu-batu penggilingan dan butir-butir gandum ditemukan di antara pecahan periuk menandakan tempat itu sebuah pusat penggilingan. Keramik-keramik lokal dan berbudaya Filistin menunjukkan campuran budaya Kanaan/Filistin. 
Gezer berpenduduk sangat sedikit selama zaman Romawi dan tidak dihuni sampai abad pertama M.
Pada tahun 1177, dataran di sekitar Gezer menjadi ajang Pertempuran Montgisard, di mana Tentara Salib yang dipimpin oleh Baldwin IV mengalahkan pasukan Saladin.
Arkaeologi.
Penggalian arkeologis di Gezer telah dimulai sejak permulaan tahun 1900-an, dan menjadi salah satu tempat yang paling banyak diselidiki di Israel. Pada zaman modern ini, lokasi tersebut ditemukan oleh Charles Simon Clermont-Ganneau pada tahun 1871. R. A. Stewart Macalister menggali tempat ini antara tahun 1902 dan 1907 dengan dana "Palestine Exploration Fund". Macalister mendapati sejumlah artefak termasuk beberapa bekas bangunan dan pertahanan. Ia juga menamai sejumlah strata penghunian Gezer, meskipun penamaan ini dan banyak teorinya kemudian terbukti kurang tepat. Ekspedisi penggalian terkenal lainnya dilakukan oleh Alan Rowe (1934), G.E. Wright (1964-5, memimpin ekspedisi dari Hebrew Union College), William G. Dever, Yigael Yadin, juga Andrews University.
Salah satu penemuan paling terkenal adalah Kalender Gezer, yaitu sebuah lempengan berisi tulisan huruf Ibrani kuno yang beraturan. Banyak dugaan mengenai tulisan ini mulai dari latihan hafalan anak sekolah atau untuk pengumpulan pajak dari para petani, atau lagu daerah anak-anak, karena memuat daftar bulan-bulan dalam setahun menurut musim-musim tanam. Merupakan alat berharga bagi pakar tulisan dan bahasa Timur Tengah.
Pada tahun 1957 Yigael Yadin menemukan tembok dan gerbang yang dibangun mirip dengan yang ditemukan di Tel Megiddo (Megido) dan Tel Hazor (Hazor) yang berasal dari zaman raja Salomo.
Ekskavasi pada bulan Juni 2006 dilakukan oleh konsorsium institusi pimpinan Steve Ortiz (Southwestern Baptist Theological Seminary) dan Sam Wolff (Israel Antiquities Authority). "Tel Gezer Excavation and Publication Project" ini merupakan proyek lapangan multi-disipliner untuk meneliti sejarah Gezer dari Zaman Besi.
Terowongan Air Kanaan.
Pada tahun 2010 sebuah tim dari New Orleans Baptist Theological Seminary ("NOBTS") melakukan upaya pembersihan terowongan air raksasa, yang pertama kali ditemukan oleh Macalister lebih dari seratus tahun sebelumnya. Macalister tidak pernah menggali terowongan ini karena angin kencang meniup hasil penggaliannya kembali menutupi terowongan ini dan ia menganggap terlalu mahal dan membuang waktu untuk menggalinya kembali. Upaya NOBTS ini dicatat dalam berbagai sumber termasuk Biblical Archaeology Review dan Baptist Press. Pada tahun 2011 profesor Dennis Cole, arkeolog Dan Warner dan insinyur Jim Parker dari NOBTS, memimpin tim lain untuk menyelesaikannya. Dalam dua tahun tim ini memindahkan sekitar 299 ton kotoran dari terowongan air kuno tersebut.
Juga pada tahun 2011 BorderStone Press meluncurkan proyek "Research Israel" bekerja sama dengan NOBTS untuk berpartisipasi dalam penggalian dan mendokumentasikan serta menerbitkan buku mengenai penemuan-penemuannya.
Batu Batas.
Tiga belas batu batas ("boundary stone") ditemukan di lokasi ini. Terakhir kali oleh arkeolog dari Southwestern Baptist Theological Seminary.

</doc>
<doc id="1068191" url="?curid=1068191" title="Teater JKT48">
Teater JKT48

Teater JKT48 adalah teater eksklusif untuk pertunjukan JKT48 dan grup-grup saudarinya. Teater ini berada di lantai 4 mal fX Lifestyle X'nter Jakarta. Pembukaan teater ini dilakukan pada 8 September 2012 dengan pementasan setlist "Pajama Drive" yang dimulai pukul 14.00. Seluruhnya ada 16 lagu yang dibawakan JKT48 termasuk "encore". Pada konferensi pers setelah selesainya pertunjukan, dua anggota AKB48, Aki Takajo dan Haruka Nakagawa tampil di atas panggung untuk memperkenalkan diri dengan bahasa Indonesia. Kedatangan keduanya dimaksudkan sebagai kejutan pada acara peresmian teater dan tidak tampil dalam pertunjukan hari itu. Keduanya datang untuk pertama kalinya di Jakarta setelah pengumuman ditransfernya mereka menjadi anggota JKT48. Teater ini dipimpin oleh Melody Nurramdhani Laksani sejak 1 Agustus 2015.
Sejarah.
Konsep dan data teknis.
Teater JKT48 berkapasitas sekitar 400 orang, 260 kursi untuk penonton duduk, dan 140 penonton berdiri, meskipun kadang-kadang penonton berdiri bisa melebihi jumlah itu. Luas panggung teater kira-kira 30 m JKT48 hanya tampil sekali sehari pada hari kerja, pada pertunjukan malam pukul 19.00. Dua pertunjukan digelar setiap harinya pada hari Sabtu, pertunjukan siang pukul 14.00 dan pertunjukan malam pukul 19.00. Untuk hari minggu dan hari libur, pertunjukan siang pukul 12.00 dan pertunjukan sore pukul 16.00.
Format penampilan rutin dalam setting panggung ala teater telah menjadi karakter khas dari AKB48 dan grup-grup saudari kembar mereka. Teater menjadi wujud nyata dari slogan "idola yang dapat kamu temui" dan konsep tumbuh berkembang bersama fans. Disinilah AKB48 dan grup-grup saudari kembar mereka menggelar pertunjukan rutin hampir setiap hari dengan penonton yang terbatas, sehingga memungkinkan adanya interaksi yang intens dengan para penonton. Para fans dapat memantau perkembangan anggota favorit mereka untuk meraih impiannya sebagai seorang bintang. Karena itulah sejak JKT48 terbentuk di akhir 2011, teater JKT48 sangat ditunggu-tunggu keberadaannya oleh para fans, terutama mereka yang sebelumnya telah menjadi fans AKB48.
Teater sementara.
Kabar mengenai rencana pembukaan teater JKT48 mulai muncul sejak Maret-April 2012, tetapi belum ada kejelasan mengenai realisasi keberadaan teater ini. Meskipun demikian, awal Mei 2012 manajemen JKT48 mengumumkan diselenggarakannya pertunjukan teater perdana JKT48 dengan lokasi sementara. Sebelum memiliki lokasi teater permanen, JKT48 sempat beberapa kali menyelenggarakan pertunjukan dalam format teater sementara. Pertunjukan-pertunjukan teater sementara tersebut yaitu:
Teater permanen.
Kabar mengenai rencana peluncuran teater permanen diumumkan pada pertengahan Agustus 2012. Pembukaan Teater JKT48 sempat ditunda dari rencana sebelumnya pada 1 September 2012. Peresmian sekaligus penampilan perdana anggota JKT48 generasi 1 membawakan "setlist" "Pajama Drive" diselenggarakan pada 8 September 2012. Pada konferensi pers setelah penampilan tersebut, dua anggota pindahan dari AKB48, yaitu Aki Takajo dan Haruka Nakagawa diperkenalkan secara resmi di hadapan media. Aki dan Haruka kemudian bergabung bersama 22 anggota generasi 1 dalam 'Tim J JKT48' dan memulai debut perdananya di Teater dalam pertunjukan perdana ("Shonichi") "setlist" J2 "Renai Kinshi Jourei", pada 26 Desember 2012.
Anggota JKT48 generasi 2 mulai diperkenalkan secara bertahap dalam penampilan rutin Teater JKT48 sejak awal November 2012. Akan tetapi kehadiran mereka baru sebatas pada sesi perkenalan saja dan belum tampil dalam pertunjukan teater. Pada pertunjukan hari Sabtu, 17 November 2012 tercatat ada 6 orang anggota generasi ke-2, yaitu Noella, Thalia, Nadhifa, Saktiya, Karin dan Olivia yang tampil sebagai penari latar pada lagu "Junjou Shugi" (Prinsip Kesucian Hati). Dalam pertunjukan itu pula, lagu "Gomen ne, Summer" dibawakan untuk pertama kalinya dalam pertunjukan Teater JKT48 oleh 16 orang anggota yang tampil hari itu. Pada 11 Januari 2013, "kenkyuusei" JKT48 generasi 2 mulai tampil secara mandiri membawakan "setlist" "Pajama Drive".
Setlist.
Team J
Surprise Stage: "Boku no Taiyou" (13 Februari 2015—13 Maret 2015)
Team KIII
Waiting Stage: "Pajama Drive" (31 Maret 2015–28 Juli 2015)
Team T
Waiting Stage: "Pajama Drive" (28 Januari 2015–6 Maret 2015)
Kenkyuusei
Team Bunga Matahari (Himawarigumi)
Encore
Pembawa lagu unit Trainee Generasi 3 JKT48.
Team Merah: 
Team Putih:
Encore
Encore
Encore:
Seishun Girls.
Daftar Lagu.
"Overture" (JKT48 Version)
Encore:
Pembawa Lagu Unit Versi Team KIII
Te Wo Tsunaginagara.
Daftar Lagu.
"Overture" (JKT48 Version)
Encore:
Pembawa Lagu Unit Versi Tim T:
Theater No Megami.
Daftar Lagu.
"Petak Umpet Romansa" ("Romance Kakurenbo")/ Zenza Girl
"Overture" (JKT48 Version)
Encore:
Pembawa Lagu Unit Versi Tim J
Saishuu Bell Ga Naru.
Daftar Lagu.
"Overture" (JKT48 Version)
Encore:
Pembawa Lagu Unit Versi Tim KIII
Himawari.
Daftar Lagu
"Overture" (JKT48 Version)
Encore:
Pembawa Lagu Unit Versi Team Bunga Matahari:
Sistem pembelian tiket.
Secara garis besar, tiket pertunjukan Teater JKT48 dapat diperoleh melalui tiga cara:

</doc>
<doc id="1068230" url="?curid=1068230" title="Kiss You (lagu One Direction)">
Kiss You (lagu One Direction)

"Kiss You" adalah lagu dari boy band One Direction, dari album kedua mereka, "Take Me Home" (2012). Lagu ini ditulis oleh Kristoffer Fogelmark, Kristian Lundin, Albin Nedler, Rami Yacoub, Savan Kotecha dan Carl Falk, dan diproduseri oleh Yacoub and Falk.

</doc>
<doc id="1068231" url="?curid=1068231" title="Daftar maskapai penerbangan Kepulauan Faroe">
Daftar maskapai penerbangan Kepulauan Faroe

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Kepulauan Faroe.

</doc>
<doc id="1068235" url="?curid=1068235" title="FaroeJet">
FaroeJet

FaroeJet adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Bandar Udara Vágar di pulau Vágar, Kepulauan Faroe. Maskapai penerbangan ini merupakan maskapai penerbangan kedua di Kepulauan Faroe, yang lainnya adalah Atlantic Airways. Maskapai penerbangan ini menghentikan operasinya pada tanggal 15 Desember 2006, karena masalah keuangan.
Armada.
Per Agustus 2006, armada FaroeJet terdiri dari:

</doc>
<doc id="1068238" url="?curid=1068238" title="Asia Pacific Airlines (Amerika Serikat)">
Asia Pacific Airlines (Amerika Serikat)

Asia Pacific Airlines adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Danville, California, Amerika Serikat. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan kargo di Guam. Bandar udara penghubung maskapai ini adalah di Bandar Udara Internasional Guam.
Armada.
Armada Asia Pacific Airlines termasuk beberapa pesawat (per Desember 2012) :

</doc>
<doc id="1068243" url="?curid=1068243" title="Asia Pacific Airlines">
Asia Pacific Airlines

Asia Pacific Airlines dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="1068253" url="?curid=1068253" title="Beutong Ateuh Banggalang, Nagan Raya">
Beutong Ateuh Banggalang, Nagan Raya

Beutong Ateuh Banggalang adalah sebuah Kecamatan pemekaran baru ( Kecamatan Beutong = induk ) di Kabupaten Nagan Raya, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="1068254" url="?curid=1068254" title="Kuala Pesisir, Nagan Raya">
Kuala Pesisir, Nagan Raya

Kuala Pesisir adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Nagan Raya, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="1068255" url="?curid=1068255" title="Air Kiribati">
Air Kiribati

Air Kiribati Limited adalah maskapai penerbangan nasional Kiribati yang mengoperasikan penerbangan penumpang antara Kepulauan Gilbert di Kiribati dan Fiji. Maskapai penerbangan ini juga mengoperasikan penerbangan sewaan, evakuasi medis dan layanan pencarian dan penyelamatan. Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Internasional Bonriki, Tarawa Atoll.
Sampai dengan tahun 2008, maskapai ini merupakan maskapai satu-satunya yang mengoperasikan rute domestik di Kiribati. Pada Januari 2009, maskapai penerbangan baru didirikan, Coral Sun Airways, yang juga terbang ke seluruh Kepulauan Gilbert.

</doc>
<doc id="1068259" url="?curid=1068259" title="Alphonsus Augustus Sowada">
Alphonsus Augustus Sowada

Mgr. Alphonsus Augustus Sowada, O.S.C. () adalah Uskup Keuskupan Agats. Selain sebagai seorang rohaniwan, Sowada juga secara profesional adalah seorang antropolog.
Karya.
Sowada dilahirkan dari pasangan Alphonse B. dan Monica (Pierskalla) Sowada. Ia bersekolah dasar di Distrik 52 (rural Elmdale) dan kemudian dilanjutkan di Sekolah Seminari Salib Suci, Onamia. Ia mendapat formasi seminari di Rumah Studi Salib Suci di Fort Wayne, Indiana. Ia mengucapkan kaul kekal pada 28 Agustus 1953. Ia ditahbiskan pada 31 Mei 1958 di Fort Wayne, Indiana oleh Mgr. Leo Aloysius Pursley, Uskup Fort Wayne. Setelah tahbisan, ia meraih gelar Master dalam antropolgi budaya dari Universitas Katolik Amerika pada tahun 1961. Ia tiba di Asmat pada Mei 1961. Ia bertugas sebagai pastor paroki Sawa-Erma sejak tahun 1962 hingga 1965, dan bertugas di Agats sejak 1965 hingga 1969. Ia kemudian ditunjuk sebagai Superior Regional bagi para anggota Ordo Salib Suci di Agats.
Pada 14 Desember 1966, Pastor Sowada diangkat sebagai Vikaris Jenderal Asmat. Ia kemudian terpilih menjadi Uskup di Keuskupan Agats pada tanggal 29 Mei 1969 oleh Paus Paulus VI. Ia dikonsekrasi pada tanggal 23 November 1969 oleh Uskup Agung Joseph Mees, Uskup Agung Tituler Ypres sekaligus Nuncio Apostolik untuk Indonesia. Sementara, Uskup Agung Herman Tillemans, M.S.C., Uskup Agung Merauke dan Uskup Rudolf Joseph Manfred Staverman, O.F.M., Uskup Sukarnapura menjadi Uskup Ko-konsekrator. Sebagai Uskup Agats, ia hendak menjadikan orang Asmat yang 100% Katolik dan juga 100% Asmat. Ia juga mengarahkan agar karya pastoral di antara orang-orang Asmat dilaksankan menurut semangat dari Konsili Vatikan II. Ia juga membawa dialog yang intensif antara injil dengan budaya lokal. Ia mempunyai kebijakan tersendiri dalam hal perkawinan, di mana pasangan suami isteri kendati sudah hidup bersama tidak perlu cepat-cepat diberkati di gereja, karena ia berpandangan bahwa lebih baik baru diberkati kalau memang pasangan tersebut sungguh-sungguh sudah rukun.
Ia dikenal akan perannya membangun Keuskupan Agats dan juga Kabupaten Asmat. Mgr. Sowada berperan dalam mengenalkan budaya tinggi masyarakat Asmat, dengan tergelarnya pameran seni budaya Asmat di Bentara Budaya Jakarta. Ia juga mendirikan Museum Pengembangan Seni dan Budaya Asmat, termasuk di Universitas Santo Thomas di St. Paul. Pada akhir 1960-an, ia dilibatkan dalam proyek yang dibuat oleh Fund of the United Nations for the Development of West Irian (FUNDWI) yang berfokus pada pengembangan ekonomi melalui pemasaran karya Asmat. Ia juga bekerja untuk mempromosikan kesadaran akan masalah lingkungan, hak asasi manusia, dan hak milik di antara dan untuk rakyat Asmat.
Selama menjadi uskup, Sowada menjadi Uskup Penahbis Pendamping bagi Mgr. Herman Ferdinandus Maria Münninghoff, O.F.M. sebagai Uskup Djajapura pada 10 September 1972, Mgr. Alexander Soetandio Djajasiswaja sebagai Uskup Bandung pada 11 November 1984, Mgr. Leo Laba Ladjar, O.F.M. sebagai Uskup Auksilier Jayapura bergelar Uskup Tituler Bencenna pada 10 April 1994, serta bagi penerusnya, Mgr. Aloysius Murwito, O.F.M. sebagai Uskup Agats pada 15 September 2002.
Ia menjabat sampai dengan 9 Mei 2001 dan masa jabatannya berakhir karena mengundurkan diri. Administrasi Keuskupan Agats kemudian dijalankan oleh Vikaris Jendral Keuskupan Agats saat itu, Mgr. Virgil Petermeier, O.S.C. Mgr. Sowada adalah anggota Pro-Provinsi OSC Santa Odilia Amerika Serikat. Pada 11 Januari 2014, ia meninggal dunia di Mille Lacs Health System, Onamia, Amerika Serikat karena menderita radang paru-paru dan influenza. Misa pemakaman diselenggarakan pada 17 Januari 2014 di Katedral Santa Maria, St. Cloud, Minnesota, yang dipersembahkan oleh Mgr. Donald Joseph Kettler, Uskup Saint Cloud, di mana homili dibawakan oleh Mgr. John Francis Kinney, Uskup Emeritus Saint Cloud. Ia dimakamkan di Pemakaman Priorat Ordo Salib Suci, Onamia, Mille Lacs County, Minnesota, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1068267" url="?curid=1068267" title="Donatus Djagom">
Donatus Djagom

Mgr. Donatus Djagom, S.V.D. () adalah Uskup Agung di Keuskupan Agung Ende.
Latar belakang.
Pendidikan seminari kecil Djagom dimulai di Mataloko, Flores. Setelah Djagom masuk Novisiat SVD, ia melanjutkan studi filsafat di Seminari Tinggi Ledalero. Setelah Perang Dunia II, ia melanjutkan studi teologi di Seminari Tinggi SVD di Teteringen, Belanda. Ia ditahbiskan menjadi imam Serikat Sabda Allah pada 28 Agustus 1949 di Teteringen, Belanda. Ia kemudian melanjutkan studi bahasa Inggris di Universitas San Carlos, Cebu, Filipina.
Karya.
Setelah itu, ia ditugaskan menjadi Rektor SMA Katolik Syuradikara Santo Michael Ende, Flores dan merangkap Asisten atau Wakil Regional SVD Ende. Ia menjadi orang pribumi pertama yang menjadi Rektor SMA Katolik di Ende, setelah sebelumnya dipegang oleh orang Belanda atau Jerman.
Bertepatan dengan diterimanya pengunduran diri Mgr. Gabriel Wilhelmus Manek, S.V.D., ia ditunjuk oleh Paus Paulus VI sebagai Uskup Agung Endeh pada 19 Desember 1968. Ia ditahbiskan menjadi uskup pada 11 Juni 1969. Pro-Nuncio Apostolik untuk Indonesia yang bergelar Uskup Agung Tituler Miletus, Salvatore Pappalardo bertindak sebagai Penahbis Utama, dengan didampingi oleh Uskup Ruteng, Wilhelm van Bekkum, S.V.D. dan Uskup Larantuka, Antoine Hubert Thijssen, S.V.D.
Djagom menjadi Penahbis Pendamping bagi Mgr. Vitalis Djebarus, S.V.D. sebagai Uskup Ruteng pada 5 Mei 1973. Seiring dengan berubahnya nama keuskupan per 14 Mei 1974, maka ia menjadi Uskup Agung Ende. Ia juga menjadi Penahbis Pendamping bagi Darius Nggawa, S.V.D. sebagai Uskup Larantuka pada 16 Juni 1974, Mgr. Anton Pain Ratu, S.V.D. sebagai Uskup Auksilier Atambua bergelar Uskup Tituler Zaba pada 21 September 1982, dan bagi Mgr. Carlos Filipe Ximenes Belo, S.D.B. sebagai Administrator Apostolik Dili bergelar Uskup Tituler Lorium pada 19 Juni 1988. Pada 25 Maret 1985 ia bertindak sebagai Penahbis Utama bagi Mgr. Eduardus Sangsun, S.V.D. sebagai Uskup Ruteng.
Selama menjadi Uskup Agung Ende, banyak perkembangan baru terjadi, dan ia melakukan penguatan gereja lokal dan mendorong kemandirian umat. Ia juga rajin dalam melakukan kunjungan kepada umat sampai ke akar rumput. Pada tahun 1969 melalui kerja sama dengan Provinsial Karmelit di Indonesia, R.P. G.A. Hardjoko Hardjomardjojo O.Carm., Ordo Karmelit mulai berkarya di Flores.
Pada masa kepemimpinan Djagom, Paus Yohanes Paulus II sempat melakukan kunjungan dan merayakan misa di Stadion Duncunha, Maumere pada 11 Oktober 1989. Pada tahun 1990, Djagom merestui pendirian Sekolah Tinggi Pastoral Atma Reksa dengan pemberian Surat Rekomendasi kepada Yayasan Persekolahan St. Petrus Ende.
Pensiun hingga meninggal dunia.
Ia pensiun sebagai Uskup Agung Ende pada 23 Februari 1996. Pada hari yang sama, Longinus Da Cunha ditunjuk sebagai penerusnya. Ia kemudian menahbiskan Longinus sebagai Penahbis Utama pada 10 Juli 1996. Setelah pensiun, ia bertempat tingal di kampung kelahirannya di Ranggu, Manggarai hingga 2010 dan pindah ke biara suster Kongregasi Pengikut Yesus (CIY), di lingkungan Istana Keuskupan Ndona, Ende. Selama pensiun, ingatannya cenderung melemah namun sangat antusias menceritakan pengalamannya bermain bola di Belanda saat studi di sana. Kaki kanan Uskup Donatus selalu menghasilkan gol, meski tendangan dari jarak jauh.
Djagom meninggal dunia pada 29 November 2011 di Ende pada pukul 13.00 WITA. Jenazahnya disemayamkan di Kapela Istana Keuskupan Ndona, Ende. Ia dimakamkan pada Jumat, 2 Desember 2011 di tempat yang sama. Sebelum dimakamkan, diselenggarakan Misa Requiem oleh Uskup Agung Ende Mgr. Vincentius Sensi Potokota bersama lima orang uskup lainnya. Turut hadir dalam pelepasan jenazah termasuk Bupati Ende, Drs. Don Bosco M Wangge, M.Si., Ketua DPRD Kabupaten Ende Marselinus Petu, serta bupati dan wakil bupati serta para pejabat teras Ende.

</doc>
<doc id="1068270" url="?curid=1068270" title="Cha Soo-yeon">
Cha Soo-yeon

Cha Soo-yeon (차수연) () adalah aktris asal Korea Selatan. Ia dikenal karena perannya dalam film tahun 2008 "Beautiful".

</doc>
<doc id="1068273" url="?curid=1068273" title="Johannes Sudiarna Hadiwikarta">
Johannes Sudiarna Hadiwikarta

Mgr. Johannes Sudiarna Hadiwikarta () adalah Uskup Surabaya sejak 26 Maret 1994 hingga wafat pada 13 Desember 2003.
Karya.
Pilihan untuk menjadi imam projo belum ternama, namun tetap ditempuh oleh Frater Hadiwikarta saat itu. Ia membaca riwayat Pius X dan Pastor dari Ars, seorang pastor yang terkenal suci. Waktu itu jumlah imam praja di Keuskupan Agung Semarang (KAS) masih sangat sedikit, dan justru membuat ia tertarik ingin masuk praja, sekaligus ingin membuktikan bahwa baik buruknya seorang imam tergantung dari pribadi imam itu sendiri.. Saat itu ia juga jarang berhubungan dengan imam Projo, dan lebih banyak dengan imam Yesuit. Ketika itu, masih terdapat pembicaraan yang menganggap imam Projo ialah imam kelas dua dibandingkan dengan imam biarawan. Diakon Hadiwikarta akhirnya ditahbiskan menjadi imam pada tanggal 8 Desember 1970.
Semangat cinta kegembalaan dalam diri Pastor Hadiwikarta telah terekam sejak masa-masa pendidikannya. Hal itu termasuk dalam skripsi kesarjanaan yang ditulis tahun 1971, berjudul "Gambaran Imamat Menurut Konsili Vatikan II" serta pada peringatan 25 tahun imamatnya, dengan buku "Tangan Tuhan Menuntunku". Ia mengungkakan kecintaan akan imamatnya dengan bangga, termasuk membuat tujuh putra altar yang didampinginya ketika menjadi pastor di Magelang menjadi imam.
Sejak April 1971–Agustus 1974, Pastor Hadiwikarta bertugas di Paroki St. Ignatius, Magelang, lalu 1974 hingga 1976 ditugaskan belajar bahasa Arab dan Islamologi di Institut Kepausan, Roma. Sejak Juli 1976 hingga 3 bulan ke depan, ia membantu Paroki Staten Island, New York, Amerika Serikat. Pada Oktober 1977 selama 9 tahun, ia menjabat sebagai Pro-Sekertaris MAWI, kemudian tahun 1989–1990, bertugas di Paroki Kumetiran dan mengajar Islamologi di Seminari Tinggi St. Paulus. Tahun 1990–1994, Mgr. Hadiwikarta menjabat sebagai Vikaris Jenderal di Keuskupan Agung Semarang.
Pengumuman pengangkatan Mgr. Hadiwikarta sebagai Uskup Surabaya dilakukan pada 24 April 1994. Sebelumnya ia telah mengetahui sejak diberitahukan oleh Pro-Nuncio pada 5 April 1994. Moto yang dipilihnya terjadi ketika Pro-Nuncio Apostolik Mgr. Pietro Sambi menanyakan kepada Mgr. Hadiwikarta kapan pengangkatannya akan diumumkan secara resmi. Mgr. Hadiwikarta saat itu mengusulkan tanggal 23 April sore hari atau 24 April, yang bertepatan dengan Minggu Panggilan (Minggu Paskah Keempat). Dalam bacaan Injil hari tersebut, Yesus menyebut dirinya sebagai gembala yang baik.
Pada tanggal 25 Juli 1994 bertempat di Stadion Wijaya Kusuma, Bumi Moro Krembangan, ia ditahbiskan menjadi Uskup Surabaya. Pendahulunya, Mgr. Aloysius Josef G. Dibjokarjono menjadi penahbis utama, sementara Uskup Agung Semarang Mgr. Julius Darmaatmadja, S.J. dan Uskup Malang, Mgr. Herman Joseph Sahadat Pandoyoputro, O.Carm. menjadi Uskup ko-konsekrator.
Sejak ditahbiskan menjadi Uskup, Mgr. Hadiwikarta dikenal memiliki komitmen untuk merawat dan membesarkan beberapa tempat peziarahan bagi umat di Jawa Timur dan juga instansi. Di Surabaya, Mgr. Hadiwikarta juga menjadi salah satu tokoh agama yang intensif ikut dalam dialog antaragama, serta menyerukan perdamaian dan anti kekerasan bagi masyarakat Jawa Timur. Sebagai seorang gembala, beberapa pernyataan menyatakan Mgr. Hadiwikarta sebagai imam yang cepat, gembira dan tegas.
Sebagai Uskup Surabaya, Mgr. Hadiwikarta pada tahun 1994–1997, merangkap menjabat sebagai Ketua Komisi Komunikasi Sosial KWI, tahun 1997–2000 menjabat sebagai Sekertaris Jenderal KWI, dan tahun 2000–2003 menjabat sebagai Ketua Komisi Hubungan Antaragama dan Kepercayaan KWI. Dalam kepemimpinannya, Keuskupan Surabaya melaksanakan sinode pada 20–22 November 1996.
Ia menjabat sebagai Uskup Surabaya sampai wafat pada 13 Desember 2003. Setelah ia wafat, pimpinan Keuskupan Surabaya dilaksanakan oleh R.P. Julius Haryanto, C.M. hingga terpilih Uskup baru, Mgr. Vincentius Sutikno Wisaksono pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="1068275" url="?curid=1068275" title="Aloysius Josef G. Dibjokarjono">
Aloysius Josef G. Dibjokarjono

Mgr. Aloysius Josef G. Dibjokarjono () adalah Uskup Surabaya.
Karya.
Pastor Dibjokarjono ditahbiskan menjadi Imam pada tanggal 2 Juni 1945. Bertepatan dengan dikabulkannya pengunduran diri Mgr. Jan Antonius Klooster, C.M., ia terpilih menjadi Uskup Surabaya pada tanggal 2 April 1982. Ia ditahbiskan menjadi Uskup pada tanggal 16 Desember 1982 oleh Uskup Ordinariat Militer Indonesia dan Uskup Agung Emeritus Semarang, Mgr. Justinus Kardinal Darmojuwono. Mgr. Franciscus Xaverius Sudartanta Hadisumarta, O. Carm., Uskup Malang dan Mgr. Jan Antonius Klooster, C.M., Uskup Emeritus Surabaya menjadi Uskup Ko-konsekrator.
Ia menjabat sampai dengan 26 Maret 1994 dan masa jabatannya berakhir karena pensiun. Kepemimpinannya diteruskan oleh Mgr. Johannes Sudiarna Hadiwikarta sejak pengunduran dirinya. Ia menjadi penahbis utama bagi Mgr. Hadiwikarta, sementara Uskup Agung Semarang Mgr. Julius Darmaatmadja, S.J. dan Uskup Malang, Mgr. Herman Joseph Sahadat Pandoyoputro, O.Carm. menjadi Uskup ko-konsekrator.

</doc>
<doc id="1068279" url="?curid=1068279" title="Isak Doera">
Isak Doera

Mgr. Isak Doera () adalah Uskup Emeritus Sintang yang telah menjabat sejak ditunjuk pada 1976 hingga mengundurkan diri pada 1996.
Latar belakang.
Doera dilahirkan dari pasangan keluarga katekis, Mikhael Bhoka dan Clara Maru. Ia menamatkan studi di Seminari Menengah St. Yohanes Berchmans Todabelu, Mataloko, Ngada, Flores, Nusa Tenggara Timur pada tahun 1952. Ia kemudian melanjutkan studinya di Seminari Tinggi St. Petrus, Ritapiret, Maumere, Flores hingga tamat pada tahun 1958.
Karya.
Pastor Doera ditahbiskan menjadi imam diosesan Endeh pada 18 Januari 1959 oleh Mgr. Antoine Hubert Thijssen, S.V.D., Vikaris Apostolik Endeh sekaligus Uskup Tituler Nilopolis di Gereja Katedral Ende, Flores, NTT. Ia mengambil moto tahbisan imamat "Salib Kristus, Salib Cinta, Salib Selamat".
Sebagai imam, sejak 1 Agustus 1961 ia menjabat sebagai Kepala Yayasan Vedapura (Bajawa) dan penilik Sekolah Katolik. Ia turut berkiprah sebagai Anggota DPRD Tingkat II Ngada sebagai Wakil Golongan Karya Alim Ulama Katolik sejak 1961 hingga 1966. Pada masa yang sama, ia menjadi penasehat rohani bagi Partai Katolik Daerah Tingkat II Ngada dan Moderator Pemuda Katolik Bajawa. Ia sempat juga menjadi Penasehat Susila Ikatan Petani Pancasila.
Berdasarkan radiogram Kepala Pusat Rawatan Rohani Katolik Angkatan Darat tertanggal 20 Juli 1966, radiogram Kepala Rawatan Rohani Katolik Kodam XVI/Udayana tertanggal 27 Juli 1966, dan Surat Perintah Dandim 1605 Ende tertanggal 8 Agustus 1966, ia bertuga sebagai Pastor ABRI di Jakarta dengan pangkat Mayor Tituler dan bertugas di Pusrohkat Angkatan Darat. Pada Juni 1967, ia ditugaskan sebagai Pastor Tentara dengan menjadi Kepala Rohkatdam XII/Tanjungpura di Pontianak, Kalimantan Barat. Karena tugas perutusan ini, ia tinggal di Pastoran Katedral Pontianak sejak 5 September 1967. Dalam kariernya, ia berperan menjembatani tentara-rakyat agar pasca kerusuhan etnis Tionghoa-Dayak tidak terjadi "chaos". Ia kemudian menjadi Pastor Kepala di Paroki Katedral Kristus Raja, Sintang, sejak 5 Mei 1975.
Pada 9 Desember 1976, ia ditunjuk sebagai Uskup Sintang, meneruskan kepemimpinan Mgr. Lambertus van Kessel, S.M.M. Pengumuman pengangkatan ini berlangsung pada 2 Februari 1977. Ia ditahbiskan menjadi uskup di Gereja Katedral Sintang pada 19 Mei 1977, oleh Uskup Agung Semarang, Kardinal Justinus Darmojuwono. Bertindak sebagai Uskup Penahbis Pendamping adalah Uskup Agung Pontianak, Mgr. Hieronymus Herculanus Bumbun, O.F.M. Cap. dan Uskup Ruteng, Mgr. Vitalis Djebarus, S.V.D.
Mgr. Doera terkenal dengan karya fenomenalnya mengimpor tenaga pastoral untuk masuk ke Sintang, seperti 1.000 guru SD dari NTT (tahun 1977), para imam Serikat Sabda Allah (SVD) tahun 1978, para suster Kongregasi Soeurs de la Charite de Sainte Jeanne Antide Thouret (SdC) pada tahun 1980, dan para suster Ursulin (OSU) tahun 1980. Dalam bidang pendidikan, ia mendirikan Seminari Tinggi Betang Batara di Bandung untuk para calon imam Keuskupan Sintang pada tahun 1983, sampai akhirnya ditutup dan kemudian dipindahkan ke Malang pada tahun 2002. Ia juga membuka Seminari Menengah St. Yohanes Maria Vianney di Teluk Menyurai, Kalimantan Barat tahun 1994. Para seminaris juga dikirim ke Flores, Nusa Tenggara Timur. Ia turut memajukan perekonomian masyarakat Dayak, dengan mengembangkan Komisi Sosial Ekonomi, mendatangkan para mantri tani dan petani dari Jawa untuk menularkan cara bersawah.
Sebagai Anggota KWI, ia menjadi Ketua Komisi PSE pada periode 1979–1982 dan 1982–1985, kemudian menjadi Ketua KOMSOS pada periode 1988–1991 dan 1991–1994. Ia juga dikenal sebagai sosok yang sederhana dari sisi penampilan, termasuk pernah mengajarkan pertanian kepada umat di daerah Kelam dan mengusahakan adanya perkebunan karet di daerah Nobal. Ia juga dikenal sebagai sosok yang keras dalam kebijakannya.
Mgr. Doera mengundurkan diri sebagai Uskup Sintang pada 1 Januari 1996. Sejak menjadi Uskup Emeritus Sintang, ia tinggal di Jakarta. Selama pensiun, Mgr Isak Doera tercatat sebagai pembimbing rohani Pelayanan Kasih Bhakti Mandiri sejak 28 Maret 2007. Ia meninggal dunia di Rumah Sakit Sint Carolus, Jakarta pada 19 Mei 2012 pukul 10.10, tepat pada peringatan 35 tahun tahbisan episkopatnya. Ia meninggal karena Ishak komplikasi beberapa penyakit dan gangguan syaraf.

</doc>
<doc id="1068282" url="?curid=1068282" title="Lionair">
Lionair

Lionair adalah maskapai penerbangan yang berkantor pusat di Asian Aviation Centre di Bandar Udara Ratmalana di Colombo, Sri Lanka, dekat Colombo. Maskapai penerbangan ini merupakan maskapai penerbangan swasta yang mengoperasikan penerbangan sewaan. Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Ratmalana.

</doc>
<doc id="1068286" url="?curid=1068286" title="Raimundo Cesare Bergamin">
Raimundo Cesare Bergamin

Mgr. Raimundo Cesare Bergamin, S.X. () adalah Uskup Padang sejak ditunjuk pada 16 Oktober 1961 hingga mengundurkan diri pada 17 Maret 1983.
Karya.
Pastor Bergamin ditahbiskan menjadi imam pada tanggal 11 April 1936. Ia ditunjuk sebagai Uskup Padang pada 16 Oktober 1961 dan dikonsekrasi pada tanggal 6 Januari 1962. Dalam penahbisan tersebut, Mgr. Albertus Soegijapranata, S.J., Uskup Agung Semarang menjadi penahbis utama, sementara Uskup Agung Medan Mgr. Antoine Henri van den Hurk, O.F.M. Cap. dan Uskup Tianshui sekaligus Administrator Apostolik Sibolga Mgr. Peter Gratian Grimm, O.F.M. Cap. menjadi uskup ko-konsekrator.
Ia menjabat sampai dengan 17 Maret 1983 dan masa jabatannya berakhir karena mengundurkan diri. Kepemimpinan Keuskupan Padang diteruskan oleh Mgr. Martinus Dogma Situmorang, O.F.M. Cap.
Setelah pensiun, Mgr. Bergamin masih melanjutkan karya dengan melayani umat sebagai pastor kepala di paroki kecil di Kota Payahkumbuh. Karena kondisi kesehatan yang terus menurun, ia akhirnya kembali ke Italia, dan melanjutkan karya di kampung halamannya.

</doc>
<doc id="1068289" url="?curid=1068289" title="Franciscus Xaverius Sudartanta Hadisumarta">
Franciscus Xaverius Sudartanta Hadisumarta

Mgr. Franciscus Xaverius Sudartanta Hadisumarta () adalah Uskup Emeritus Manokwari-Sorong setelah pensiun sejak menjabat pada 5 Mei 1988 hingga 30 Juni 2003. Sebelumnya, ia menjadi Uskup Malang sejak 1 Maret 1973.
Karya.
Hadisumarta awalnya tinggal di Magelang, namun pada tahun 1949 terkait Agresi Militer Belanda II, ia bersama beberapa teman—termasuk Y.B. Mangunwijaya—mengungsi ke Malang, lalu masuk SMA St. Albertus di sana. Pada waktu tersebut, mayoritas klerus berasal dari Ordo Karmelit yang membuat dirinya turut serta masuk novisiat Ordo Karmel pada tahun 1952 dan kemudian mengucapkan kaul pertama 16 Juli 1953. Ia ditahbiskan menjadi imam 12 Juli 1959 di Malang, Jawa Timur. Pastor Hadisumarta ahli dalam bidang tafsir Kitab Suci, dengan dasar pendidikan di Seminari Tinggi Malang, kemudian belajar tafsir Kitab Suci di Roma dan Yerusalem. Pada tahun 1966, Pastor Hadisumarto sempat mengalami kecelakaan di kawasan perkebunan karet cukup jauh luar kota Pematang Siantar, Sumatera Utara yang menyebabkan ia tidak sadarkan diri selama dua bulan. Setelah kecelakaan tersebut, ia dirawat di rumah sakit di Pematang Siantar dan di Medan sebelum dirawat selama tiga bulan di Nijmegen, Belanda, dan menjalani pemulihan selama enam bulan di Bonn, Jerman. Setelahnya ia meneruskan tugasnya mengajar di Seminari Tinggi Pematang Siantar dan kemudian di Seminari Tinggi Malang. Selama menjadi imam, ia juga menjadi Provinsial Ordo Karmelit di Indonesia.
Ia ditunjuk menjadi Uskup Malang pada 1 Maret 1973, bertepatan dengan dikabulkannya permohonan pengunduran diri Mgr. Antoine Everardo Jean Avertanus Albers, O.Carm. oleh Paus Paulus VI. Tahbisan uskup berlangsung pada tanggal 16 Juli 1973, di halaman tengah susteran Ursulin Cor Jesu, Jln. J.A. Suprapto 55, Malang. Dalam penahbisan tersebut, Uskup Agung Semarang Justinus Kardinal Darmojuwono menjadi Penahbis Utama, dan bertindak sebagai Uskup ko-konsekrator adalah Uskup Surabaia Mgr. Jan Antonius Klooster, C.M. dan Uskup Agung Jakarta, Mgr. Leo Soekoto, S.J. Pengaturan keuskupan yang tertib, teratur, dan mempunyai visi yang jelas "Gereja sebagai communio" menandai 15 tahun masa jabatannya sebagai Uskup Malang.
Sejak tahun 1979 hingga 1988 ia menjadi Ketua Konferensi Waligereja Indonesia. Ia ditunjuk menjadi Uskup Manokwari-Sorong pada 5 Mei 1988 oleh Paus Yohanes Paulus II. Penunjukkan ini bukan menyatakan 'dipindah', melainkan 'menyediakan diri untuk dipindah'. Ia meninggalkan Malang pada 1 Juni 1988. Kepemimpinan Keuskupan Malang diteruskan oleh Mgr. Herman Joseph Sahadat Pandoyoputro, O.Carm. sejak ditunjuk pada 7 Juni 1989. Selama kekosongan, sejak 30 Agustus 1988, Pastor Piet Go Twan An, O.Carm. ditunjuk sebagai Administrator Diosesan.
Ia menjabat sampai 30 Juni 2003 dan masa jabatannya berakhir karena mengundurkan diri. Kepemimpinan Keuskupan Manokwari-Sorong diteruskan oleh Mgr. Datus Hilarion Lega. Setelah pensiun, ia bertempat tinggal di Wisma Karmel, Kebon Jeruk, Jakarta Barat. Ia juga masih aktif dalam menulis homili di situs Iman Katolik. Pada beberapa kesempatan, ia turut bertugas dalam penerimaan Sakramen Penguatan terutama di Keuskupan Agung Jakarta, serta bertugas secara periodik di Keuskupan Manokwari-Sorong.
Tercatat Mgr. Hadisumarta menjadi uskup penahbis utama bagi dua orang uskup, yakni:
Ia juga menjadi Uskup Ko-konsekrator bagi sembilan orang Uskup, yakni:

</doc>
<doc id="1068292" url="?curid=1068292" title="Eduardus Sangsun">
Eduardus Sangsun

Mgr. Eduardus Sangsun, S.V.D. () adalah Uskup Ruteng sejak terpilih pada 3 Desember 1984 hingga meninggal dunia pada 13 Oktober 2008. 
Karya.
Sangsun ditahbiskan menjadi imam Serikat Sabda Allah pada 12 Juli 1972. Ia sempat bertugas sebagai Prefek (Pembina dan Kepala Asrama) siswa SMA Seminari Pius XII Kisol. Ia kemudian dipindahkan dan bertugas di Malang, Jawa Timur. Selama menjalani tugas ini, ia dikenal sebagai sosok yang tegas dan kukuh dalam pendirian.
Pada 3 Desember 1984, ia ditunjuk sebagai Uskup Ruteng yang ketiga. Ia ditahbiskan menjadi uskup pada 25 Maret 1985. Uskup Agung Ende, Donatus Djagom, S.V.D. bertindak sebagai Penahbis Utama. Ia didampingi oleh Uskup Denpasar, Vitalis Djebarus, S.V.D. yang sebelumnya merupakan Uskup Ruteng, dan Uskup Larantuka, Darius Nggawa, S.V.D.
Dalam kepemimpinannya, perencanaan pembangunan Gereja Katedral baru telah dimulai sejak tahun 1985 dan ditahbiskan tanggal 15 Agustus 2002. Ia juga memulai program dan strategi pastoral dalam hal pengakaran gereja di Manggarai secara intensif untuk membangun gereja Katolik Manggarai yang mandiri, misioner dan memasyarakat. Perhatian kepada masyarakat kecil juga menjadi perhatian dalam bidang sosial dan kemasyarakatan.
Sangsun menjadi Penahbis Pendamping bagi Mgr. Gerulfus Kherubim Pareira, S.V.D. saat ia diangkat menjadi Uskup Weetebula pada 25 April 1986.
Meninggal dunia.
Ia meninggal dunia pada 13 Oktober 2008 dalam usia 65 tahun di Rumah Sakit Pantai Indah Kapuk, Jakarta pada pukul 02.10 WIB akibat serangan jantung. Setelah meninggal dunia, jenazahnya dibawa ke Rumah Duka St. Carolus dan kemudian dibawa ke Gereja Katedral Jakarta untuk Misa Requiem. Jenazahnya kemudian diterbangkan ke Ruteng dengan pesawat carter pada 14 Oktober, dan dimakamkan di kompleks Gereja Katedral Ruteng, pada 17 Oktober.

</doc>
<doc id="1068295" url="?curid=1068295" title="Vitalis Djebarus">
Vitalis Djebarus

Mgr. Vitalis Djebarus, S.V.D. () adalah Uskup Denpasar sejak terpilih pada 1980 hingga wafat pada 1998. Sebelum menduduki jabatan ini, ia merupakan Uskup Ruteng sejak terpilih pada 17 Maret 1973 hingga terpilih sebagai Uskup Denpasar.
Pendidikan.
Pada tahun 1942, Djebarus menamatkan "Vervolgschool" (VVS) di Ruteng, dan melanjutkan pendidikannya di Seminari Menengah di Mataloko. Pada tahun 1950, ia masuk novisiat SVD di Ledalero, dan selanjutnya menyelesaikan studi di sana.
Karya.
Djebarus ditahbiskan menjadi imam Serikat Sabda Allah pada tanggal 14 Januari 1959 di Ledalero. Ia kemudian berkarya di Ledalero selama 12 tahun. Pada tahun 1961, ia mengikuti kursus jurnalistik di Munchen, Jerman, dan selanjutnya studi teologi asetis di Universitas Angelicum, Roma.
Pada 29 Januari 1972, Mgr. Wilhelmus van Bekkum, S.V.D. secara tertulis menyatakan pengunduran diri dari Keuskupan Ruteng. Pernyataan ini dibacakan oleh Uskup Agung Ende pada 30 Januari 1972 di Gereja Katedral Ruteng. Hal ini disusul dengan pengumuman dekret Kongregasi Penyebaran Iman tentang pengangkatan Djebarus sebagai Administrator Apostolik Ruteng. Pada 31 Januari 1972, Vitalis menerima pengangkatan sebagai Administrator Apostolik Keuskupan Ruteng.
Pada 17 Maret 1973, Tahta Suci menunjuknya sebagai Uskup Ruteng. Pada 5 Mei 1973 ia ditahbiskan menjadi uskup oleh Uskup Agung Joseph Mees yang merupakan Nuncio Apostolik untuk Indonesia dan bergelar Uskup Agung Tituler Ypres. Uskup Agung Ende Donatus Djagom, S.V.D. dan Uskup Kupang Gregorius Manteiro, S.V.D. bertindak sebagai Uskup Penahbis Pendamping.
Seiring masa indonesianisasi, karya-karya dalam bidang pemandirian telah mulai ditanam. Ide dan visi tentang gereja mandiri dengan pelbagai aspeknya juga mulai dirintis. Djebarus memberikan program Paroki Berdikari yang meliputi tiga bidang, yakni pemberdikarian mental, pemberdikarian material, dan pemberdikarian personil. Selain program pemberdikarian, ia turut mengembangkan kerja sama antara Gereja dan Pemerintah. Dalam cara yang elegan, ia kerapkali mengkritisi kebijakan pemerintah yang kurang rasional, termasuk pada 7 Juni 1977 ia melakukan penarikan kembali perbantuan semua Pegawai Negeri Sipil yang bekerja pada Yayasan SUKMA (Yayasan Persekolahan Umat Katolik Manggarai).
Pada 4 September 1980, ia ditunjuk sebagai Keuskupan Denpasar untuk meneruskan kepemimpinan di sana, setelah Paulus Sani Kleden meninggal dunia dan diisi oleh Mgr. Antonius Hubertus Thijssen, S.V.D. sebagai Administrator Apostolik Denpasar yang kemudian mundur karena alasan kesehatan. Untuk Keuskupan Ruteng, R.P. Gerardus Mezemberg, S.V.D. bertugas menjadi Vikaris Kapitularis sebelum digantikan R.D. Max Nambu sebagai Administrator Diosesanus pada 15 Desember 1983.
Djebarus dilantik sebagai Uskup Denpasar pada tanggal 13 Januari 1981. Dalam masa kepemimpinannya, karya pendidikan, kesehatan, dan karya sosial menjadi perhatian. Pada 24 November 1990, Gereja di Pulau Sumbawa yang sebelumnya masuk dalam wilayah Keuskupan Weetebula digabungkan dengan wilayah Keuskupan Denpasar. Serah terima dilakukan antara Djebarus dengan Uskup Weetebula Mgr. Kherubim Pareira, S.V.D.
Dalam masa kegembalaannya, pembangunan Gereja Katedral Denpasar juga mulai diwujudkan.
Sejak tahun 1996, kesehatannya mulai menurun. Ia kemudian meninggal dunia pada 22 September 1998 di Rumah Sakit Sint Carolus, Jakarta. Jenazahnya dibawa ke Denpasar untuk dimakamkan di Palasari pada 24 September 1998.

</doc>
<doc id="1068323" url="?curid=1068323" title="Aerovista">
Aerovista

Aerovista Airlines adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Sharjah, Uni Emirat Arab. Maskapai penerbangan ini didirikan dan mulai beroperasi pada tahun 1999 dan mengoperasikan penerbangan kargo dan penumpang antara MENA dan wilayah negara-negara persemakmuran merdeka. Basis utama dari maskapai ini adalah di Bandar Udara Internasional Sharjah.
Armada.
Armada Aerovista Airlines terdiri dari beberapa pesawat (per Februari 2011) :
Penyewaan.
Aerovista menyediakan layanan penyewaan jangka pendek dan jangka panjang. Aircraft Lease can be applied online

</doc>
<doc id="1068326" url="?curid=1068326" title="Super Idola Band">
Super Idola Band

Super Idola Band adalah salah satu grup musik Indonesia anak-anak yang berdiri tahun 2010. Super Idola Band merupakan gabungan dari finalis-finalis berbakat dan bisa memainkan alat musik dari sebuah ajang pencarian bakat RCTI yaitu Idola Cilik.
Sejarah.
Pada saat 9 Besar Idola Cilik Musim Ketiga Pihak RCTI memang sudah berencana untuk membuat sebuah Band dari finalis Idola Cilik. Karena melihat beberapa finalisnya mempunyai bakat dalam memainkan alat musik. Maka diadakanlah audisi dari sekian banyak finalis Idola Cilik yang bisa memainkan alat musik. Dari sekian banyak yang bisa memainkan gitar Cakka dan Agni terpilih sebagai gitaris dengan Cakka sebagai "lead guitarist". Begitu pula dengan drummer, Ray tidak usah diragukan lagi karena sering memenangkan kejuaraan drummer. Zevana sendiri terpilih sebagai bassist, mungkin karena minimnya finalis Idola Cilik yang bisa bermain bass banyak yang meragukan kemampuan Zevana dalam memetik bass. Tapi, sebenarnya kemampuan Zevana tak perlu diragukan karena dia sendiri sebelum di Idola Cilik mempunyai sebuah band. Ify adalah yang paling terakhir mendapatkan kepastian tentang posisinya di Super Idola Band. Karena harus bersaing dengan beberapa teman lainnya yaitu Shilla, Kiki dan Bastian. Namun, akhirnya Ify yang terpilih sebagai keyboardist mengalahkan tiga teman lainnya. Vokalis pada awalnya hanya 2 yaitu Debo dan Gabriel. Tapi, setelah Idola Cilik 3 berada di Grand Final. Pihak RCTI memutuskan Alvin untuk ikut bergabung menjadi vokalis ketiga dalam Super Idola Band.
Karier.
Penampilan perdana.
Penampilan Perdana Super Idola Band yaitu pada 9 Besar Idola Cilik 3 mereka membawakan lagu Sahabat Jadi Cinta milik Zigaz dan Ceria milik J-Rocks. Pada saat penampilan perdana Super Idola Band masih beranggotakan 7 orang yakni Gabriel Debo, Cakka, Agni, Ray, Ify, dan Zevana.
Penampilan selanjutnya.
Penampilan selanjutnya Super Idola Band adalah Pada 4 Besar Idola Cilik 3. Di mana mereka membawakan lagu Sang Pemimpi milik Gigi (grup musik) dan Akulah Dia milik Drive. Disini semakin terlihat kalau Super Idola Band mengambil konsep "Harajuku Style" untuk gaya berpakaiannya setiap kali tampil. Super Idola Band juga tampil dalam Grand Final Idola Cilik membawakan lagu Ambilkan Bulan Bu, Akulah dia serta Disco Lazy Time. Dari sinilah pertama kali mereka memakai seragam kebanggaan mereka dengan "harajuku style" berwarna merah hitam dan juga kuning. Penampilan mereka di Grand Final juga diliput oleh Tabloid Genie. Dari sinilah nama Super Idola Band semakin dikenal.
Dalam roadshow "Dunia Idola" Super Idola Band juga ikut ambil andil dalam meramaikan acara. Mereka menyanyikan beberapa lagu seperti lagu Saat Terakhir dan juga Suka-suka. Mulai banyak yang menamakan dirinya sebagai "SIBlink" (dibaca: Sibling) yang merupakan pecinta Super Idola Band.
Bintang tamu.
Super Idola Band juga menjadi bintang tamu acara musik seperti Dahsyat dan menyanyikan lagu dalam album Idola Cilik seperti Kamu dan Aku Bisa dan Jangan Putus asa. Mereka juga pernah tampil di acara Kemilau Mandiri Fiesta menyanyikan lagu Garuda Didadaku. Terakhir, mereka tampil sebagai Bintang tamu di acara bergengsi AMI Awards "feat". ICIL Diva menyanyikan lagu Bintang dan juga menyanyikan beberapa lagu anak-anak.
Kandas.
Seiring jalannya waktu, Idola Cilik sempat melakukan jeda selama kurang lebih 3 tahun. Mengakibatkan eksistensi Super Idola Band ikut memudar. Pada blog-nya Ify pernah mengatakan bahwa kalau Super Idola Band menampilkan penampilan yang jelek maka penampilan perdana mereka menjadi penampilan yang terakhir juga. Namun banyak yang "excited" dengan adanya proyek ini sehingga Super Idola Band tetap dilanjutkan. Diperkuat dengan perkataan Winnie (yang membina SIB) dalam tabloid Genie bahwa "Super Idola Band masih mungkin diwujudkan". "Masih mungkin" berarti ada kemungkinan juga untuk tidak diwujudkan. Dan pada akhirnya, seiring berlalunya tahun 2010 Super Idola Band tidak terdengar gaungnya kembali. Banyak yang menyayangkan hal tersebut. Karena Super Idola Band jika masih diwujudkan merupakan Band terbaik anak-anak pada masanya.
Personel Super Idola Band juga tercerai berai mengambil jalannya masing-masing. Pada tahun 2011, Ify membentuk sebuah "girlband" bersama 4 teman lainnya dalam Blink. Sedangkan pada tahun 2012, Cakka bersama kakaknya membentuk duo yang digarap Eross Candra dalam The Finest Tree. Ray bermain dalam sinetron Yang Masih di Bawah Umur dan mempunyai Band dalam sinetron tersebut yaitu Kedodoran Band. Gabriel sempat masuk dalam "boyband" yaitu Star5 (sekarang Stanza) namun kemudian menyatakan dirinya keluar. Alvin mengeluarkan singel rohani bersama Olga Victoria. Debo, Agni dan Zevana juga menjalankan karier masing-masing.
Personel.
Berikut adalah para personel Super Idola Band: Twitter @bandsuperidola.
Gabriel Stevent Damanik.
Gabriel Stevent Damanik atau biasa disebut Gabriel () adalah seorang penyanyi Indonesia. Dikenal melalui ajang Idola Cilik Musim Pertama. Gabriel Ikut Ambil andil dalam Super Idola Band Sebagai vokalis utama. Selain itu Gabriel juga ikut ambil bagian dalam Musikal Laskar Pelangi. Pernah masuk ke dalam sebuah "boyband" yakni Star5 bersama 4 teman Idola Cilik lainnya yaitu Dayat, Sion dan Kiki namun bersama Kiki, Gabriel mengundurkan diri.
Mulai masuk dunia entertaiment melalui audisi Idola Cilik 1 di jakarta. Gabriel dan mamanya berangkat dari batam ke jakarta untuk mendaftar audisi Idola Cilik 1. Akhirnya ia di audisi Idola cilik . Gabriel bisa masuk 3 besar, bersama Kiki, Angel, Gabriel. Namun Gabriel harus tinggal kelas di posisi 3 besar . Gabriel adalah salah satu kontestan Idola Cilik yang serba bisa dalam hal musik. Selain mempunyai suara yang bagus, Gabriel juga mahir memainkan alat musik keyboard, gitar, bass, dan drum. Sejak Idola Cilik nama Gabriel semakin dikenal masyarakat luas. Gabriel sering menjadi bintang tamu acara anak-anak, main iklan, kuis dan sibuk dengan pelayanan di Gereja. Masuk dalam Super Idola Band serta mengikuti Musikal Laskar Pelangi. Membuat "boyband" bersama finalis Idola Cilik yang lain tetapi harus mengundurkan diri karena Gabriel masih terikat kontrak dengan Star Media Nusantara.
Andryos Aryanto.
Andryos Aryanto atau yang akrab di panggil Debo ini di besarkan di sebuah desa kecil di Tegalega, Sukabumi (). Sejak Kecil Debo terkenal sebagai anak yang pemalu. Tak sedikitpun Debo bermimpi bisa menjadi pemenang Idola Cilik Musim Kedua. Debo merupakan vokalis kedua setelah Gabriel dalam Super Idola Band. Pernah mengisi "soundtrack" dalam film animasi anak-anak di Global TV.
Debo tinggal Di sebuah desa kecil di Tegalega, Sukabumi.Ia sudah di tinggalkan kedua orangtuanya sejak berusia 4 tahun. Putra dari pasangan Jaenal Abidin dan Nurhalimah ini terpaksa harus berpisah dengan orang tuanya. Ayahnya bekerja sebagai kuli bangunan di Jambi dan ibunya bekerja sebagai TKW di Dubai UNI ernirat Arab. Saat itu Debo kecil dititipkan kepada nenek dan kakeknya Suti dan Sukar. Debo kecil memeng sudah terbiasa mengecap pahitnya kehidupan. Jalan Debo terbuka saat mengikuti Idola Cilik Musim Kedua berbekal suara yang mempunyai vibrato yang unik. Debo akhirnya lolos sampai babak pentas. Bahkan tidak hanya itu, Debo pun menjadi pemenang dalam Idola Cilik Musim Kedua setelah mengalahkan temannya Patton. Ikut dalam penggarapan Video Klip Bersatulah Indonesia bersama Cakka, Sivia, Kiki dan Zahra dan banyak lagi. Setelah masuk dalam SIB, sempat menghilang bersama SIB kemudian muncul lagi di acara Dahsyat tahun 2011. Dan pada tahun 2013, Debo mempunyai proyek baru.
Alvin Jonathan Sindhunata.
Alvin Jonathan Sindhunata atau yang akrab dipanggil Alvin () ini adalah seorang anak muda berbakat dari Malang yang mempunyai segudang prestasi. Salah satu prestasi terbesarnya adalah keluar sebagai juara 3 disalah satu ajang pencarian bakat menyanyi anak-anak Idola Cilik Musim Ketiga. Alvin adalah anggota terakhir yang masuk dalam Super Idola Band. Alvin juga mempunyai singel rohani bersama Olga Victoria.
Berawal dari kegemarannya menyanyi di Gereja, Alvin pun ditawari untuk mengikuti Idola Cilik. Awalnya Alvin menolak, karena ia sama sekali tidak ingin menjadi seorang penyanyi melainkan menjadi seorang pemain sepak bola. Alvin ditinggal oleh sang Ibunda semenjak umur 1,5 tahun. Di Malang, Alvin tinggal bersama Oma,Ayah, dan kedua saudara perempuannya. Karna berhasil menyabet gelar sebagai juara 3, bungsu dari 3 bersaudara ini telah mempunyai singel sendiri yang berjudul "Berteman Saja". Single nya ini berada di dalam album Idola Cilik 3 yang bertema Dunia Idola. Alvin termasuk finalis yang beruntung karena setelah keluar dari Idola Cilik dia langsung masuk dalam ICIL Divo dan Super Idola Band. Saat ini Alvin mempunyai beberapa singel rohani yang digarap bersama Olga Victoria.
Agni Tri Nubuwati.
Agni Tri Nubuwati atau yang akrab dipanggil Agni () ini adalah salah satu finalis Idola Cilik Musim Kedua yang tinggal kelas di 9 Besar. Posisi gitaris dalam SIB adalah salah satu pencapaian Agni.
Agni tinggal di Purworejo. Ia merupakan finalis Idola Cilik 2 yang bisa memainkan gitar. Sejak umur 3 tahun Agni sudah belajar memainkan gitar. Di Idola Cilik Agni dikenal dengan gayanya yang tomboy. Awal masuk Idola Cilik gaya berjalan Agni memang seperti cowok. Namun seiring berjalannya waktu. Dia akhirnya bisa mengatur cara jalannya. Agni tinggal kelas pada babak 9 besar. Dipilih menjadi gitaris dalam Super Idola Band bersama Cakka. Setelah Super Idola Band, Agni menghilang dari layar kaca. Dia fokus pada akademik.
Zevana Arga Ane Angesti.
Zevana Arga Ane Angesti atau yang akrab dipanggil Zeva () ini adalah salah satu finalis Idola Cilik Musim Kedua yang tinggal kelas di 12 Besar. Sebelum di Idola Cilik dia mempunyai Band sendiri. Kemudian Zeva menjadi bassis dalam Super Idola Band.
Zevana Arga Ane Angesti mempunyai kegemaran menyanyi, menari, bermain basket, berenang. Cita-citanya menjadi penyanyi Jazz. Sedangkan, musik favorit Jazz dan R&B. Zevana pernah meraih prestasi sebagai juara 2 pop singer Jawa Timur. Sejak mengikuti Idola Cilik, Zevana menduduki peringkat ke-12 di Idola Cilik Musim Ketiga. Namun, setelah Idola Cilik dan Super Idola Band. Nama Zevana seakan menghilang. Terakhir terdengar, Zevana berpartisipasi dalam "Meet&Greet" Cakka Nuraga sebagai "opening act" di Surabaya.
Muhammad Raynald Prasetya.
Muhammad Raynald Prasetya atau biasa disebut Ray () adalah seorang penyanyi dan drummer asal Indonesia. Ray dikenal setelah mengikuti acara pencarian bakat Idola Cilik Musim Ketiga. Dipilih sebagai drummer Super Idola Band karena prestasinya dengan drum sebelum Idola Cilik. Pada Tahun 2012, Ray berperan sebagai Rendy dalam sinetron Yang Masih di Bawah Umur. Di dalam sinetron tersebut dia juga punya band bernama Kedodoran Band.
Sebelum Idola Cilik, Sudah banyak prestasi Ray antara lain: Juara Drummer Se-Jakarta , Juara Drumer Tingkat Nasional. Selain itu Ray pernah nge-jam bersama Gilang Ramadhan dan Anton Kerispatih. Ray mulai suka drum sejak umur 6 tahun. Dulunya ia memakai panci sebagai drum. Ray merupakan anak bungsu dari 3 bersaudara. Mengikuti Idola Cilik dengan kepiawaiannya menggebuk drum dan suaranya. Ray berhasil lolos sampai babak pentas Idola Cilik. Namun sayangnya, Ray harus menghentikan langkahnya di 11 Besar. Setelah Idola Cilik Ray menjadi drummer Super Idola Band. Dan juga menjadi Bintang tamu berbagai acara musik maupun non musik. Ray juga berpartisipasi dalam sinetron Yang Masih di Bawah Umur sebagai Rendy. Di dalam film tersebut Ray mempunyai band di mana dia sebagai Vokalis dan Gitaris yang bernama Kedodoran Band. Ray bahkan tampil di Dahsyat RCTI menggunakan nama panggungnya Rendy Kedodoran. Terakhir, Ray muncul sebagai bintang tamu menuju pentas Idola Cilik Musim Keempat.

</doc>
<doc id="1068330" url="?curid=1068330" title="Al Jaber Aviation">
Al Jaber Aviation

Al Jaber Aviation adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Abu Dhabi, Uni Emirat Arab.
Armada.
Armada Al Jaber Aviation terdiri dari beberapa pesawat (per 31 Juli 2011) :

</doc>
<doc id="1068332" url="?curid=1068332" title="Sunshine and Citylight">
Sunshine and Citylight

Sunshine and Citylight merupakan single oleh Greyson Chance.
Lirik.
It's taking us downtown, you're watching me 
Watching me watching me go 
But i never listen, no i never let you move
Now we're heading uptown is their something
That you wanted to say,cause i need to go now 
Do you want me to stay i said stay-e-ay-e-ay-e-ay-ay-ay
Mmm what you need to know is you tried it let it go,let it go 
What you need to find is someone who will never let you go
Noooo and sunshine and citylights will guide you home 
And noooo yeah you gotta know that i'll never 
Let you go mmm 
Now we're stuck in midtown,surrounded by people 
And nothing but sound and we're going nowhere we 
Are the lost and found we're all over this town is 
There something that you wanted to say cause i need to go now 
Do you want me to stay I said stay-e-ay-e-ay-e-ay-ay-ay mmm
What you need to know is you tried let it go,let it go 
What you need to find is someone who will never 
Let you go noooo,and sunshine and citylights,will guide you home 
And noooo yeah you gotta know that I'll never let you go 
Sunshine and citylights ooooh sunshine and citylights 
Mhm mhm mmm and sunshine and citylights mmm
What you need to know is you tried let it go let it go 
What you needto find is someone who will never let you go 
What you need to know is you tried let it go let it go 
What you needto find is someone who will never let you go 
Noooo and sunshine and citylights will guide you home 
And noooo yeah you gotta know 
That I'll never let yo go

</doc>
<doc id="1068346" url="?curid=1068346" title="Sense and Sensibility">
Sense and Sensibility

Sense and Sensibility adalah sebuah novel yang ditulis oleh Jane Austen, dan merupakan karya pertamanya yang dipublikasikan dibawah nama samaran "A Lady" pada tahun 1811. Sebuah karya fiksi romantis, "Sense and Sensibility" berlatar belakang di Southwest Inggris antara tahun 1792 dan 1797, dan menggambarkan kehidupan dan kisah cinta Dashwood bersaudara, Elinor dan Marianne. Novel ini bercerita tentang kedua gadis muda tersebut dirumah baru mereka, sebuah pondok kecil milik kerabat jauh mereka, dimana mereka merasakan kasih sayang, kisah cinta and dan patah hati. Penyelesaian novel ini ambigu, dimana pembaca harus memutuskan apakah sense (pengertian) dan sensibility (kepekaan) benar-benar telah menyatu.
Judul.
Jane Austen menulis konsep pertama novel ini dalam format sebuah novel-dalam-surat (epistolary form) pada saat sekitar tahun 1795 ketika dia berumur sekitar 19 tahun, dan memberi judul, "Elinor and Marianne". Dia kemudian mengganti formatnya menjadi naratif dan mengganti judulnya menjadi "Sense and Sensibility". Dengan mengganti judul, Austen menambahkan "filosofi mendalam" pada latar belakang munculnya konsep kedua karakter. Judul novel ini, dan novel berikutnya yang di terbitkan, "Pride and Prejudice" (1813), dapat memberikan kesan atas konflik politik pada tahun 1970an.
Plot diskusi.
Penyelesaian Filosofis.
Penulis biografi Austen, Claire Tomalin, menyatakan bahwa "Sense and Sensibility" memiliki sebuah "getaran dalam pendekatannya," yang dikembangkan karena Austen, dalam proses penulisan novel, perlahan menjadi kurang yakin tentang apakah Sense (pengertian) atau Sensibility (kepekaan) yang harus menang. Austen menggambarkan Marianne sebagai seorang gadis manis dengan kualitas yang menarik: kecerdasan, bakat musik, keterusterangan, dan kemampuan untuk mencintai secara mendalam. Dia juga menyadari bahwa Willoughby, dengan segala kesalahannya, tetap mencintai dan dalam kadar tertentu, menghargai Marianne. Untuk alasan ini beberapa pembaca menemukan pernikahan Marianne dengan Colonel Brandon merupakan sebuah akhir yang tidak memuaskan.
Ringkasan Plot.
Ketika Mr. Dashwood meninggal, tanah miliknya, Norland Park, diwarisi langsung oleh anak lelaki satu-satunya John, anak dari istri pertamanya. Istri keduanya, Mrs. Dashwood, dan anak perempuannya, Elinor, Marianne dan Margaret, hanya diwarisi sedikit harta. Di ranjang kematiannya, Mr. Dashwood meminta anaknya lelakinya berjanji agar mengurus saudari tirinya; akan tetapi, istri John yang tamak dan egois, Fanny, segera membujuknya untuk mengingkari janji. John dan Fanny segera mengambil tempat mereka sebagai pemilik baru Norland, sedangkan para wanita Dashwood menjadi tamu tak diundang. Mrs Dashwood mulai mencari tempat lain untuk hidup.
Sementara itu saudara lelaki Fanny, Edward Ferrars, seorang yang menyenangkan, sederhana, cerdas tetapi pendiam, mengunjungi Norland dan segera menunjukkan ketertarikan pada Elinor. Fanny tidak menyetujui hubungan tersebut dan menyinggung perasaan Mrs Dashwood dengan menyebutkan bahwa Elinor dimotivasi oleh uang, bukan cinta. Mrs Dashwood marah dan mempercepat mencari rumah baru.
Mrs. Dashwood memindahkan keluarganya ke Barton Cottage di Devonshire, dekat dengan rumah sepupunya, Sir John Middleton. rumah baru mereka tidak memiliki fasilitas seperti yang mereka miliki sebelumnya, namun mereka disambut hangat oleh Sir John dan masyarakat setempat, mereka bertemu dengan istri Sir John Lady Middleton, ibunya mertuanya, Mrs Jennings dan temannya yang tenang dan santun Kolonel Brandon. Segera terlihat jelas bahwa Kolonel Brandon tertarik pada Marianne, dan Mrs Jennings menggoda mereka tentang hal itu. Marianne tidak senang karena mengingat bahwa Kolonel Brandon, pada umur tiga puluh lima, menjadi bujangan tua yang tidak mampu jatuh cinta, atau membuat orang lain jatuh cinta padanya.
Saat Marianne pergi keluar untuk berjalan-jalan, dan terjebak dalam hujan, tergelincir dan mencederai pergelangan kakinya. Seorang pria tampan John Willoughby melihat kecelakaan itu dan membantunya. Marianne segera mengagumi ketampanannya dan pandangannya yang terus-terang terhadap puisi, musik, seni dan cinta. Perhatian Mr. Willoughby begitu jelas terlihat pada Marianne dan Mrs Dashwood mulai menduga bahwa pasangan diam-diam telah bertunangan. Elinor memperingatkan Marianne untuk menjaga sikapnya pada Mr. Willoughby, tetapi Marianne menolak untuk memeriksa kembali perasaannya, tidak percaya bahwa ada kesalahan. Secara tak terduga, suatu hari Mr. Willoughby memberitahu keluarga Dashwoods bahwa bibinya memintanya ke London untuk mengurus bisnis, untuk waktu yang tidak tentu. Marianne putus asa dan membiarkan dirinya larut dalam kesedihan.
Edward Ferrars kemudian melakukan kunjungan singkat ke Barton Cottage tetapi terlihat tidak bahagia dan tidak terlihat seperti biasanya. Elinor takut kalau dia tidak lagi memiliki perasaan padanya, tetapi merasa terpaksa akan kewajibannya untuk menjaga keluarganya agar tidak mengetahui sakit hatinya. Segera setelah kepergian Edward, Anne dan Lucy Steele, sepupu Lady Middleton yang yang tidak sopan dan tidak berpendidikan datang berkunjung ke Barton Park. Lucy memberi tahu Elinor tentang pertunangan rahasianya selama emapat tahun dengan Edward Ferrars, serta menunjukkan bukti dari kejujurannya. Elinor jadi mengerti akan ketidaktetapan sikap Edward padanya dan merelakannya. Dia merasa cukup kasihan akan kemalangan Edward yang terpaksa bertahan dalam pertunangan tanpa cinta yang menunjukkan kebaikan sifatnya.
Ketika musim dingin dimulai, Elinor dan Marianne menemani Mrs. Jennings ke London. Setelah tiba, Marianne menulis serangkaian surat kepada Mr. Willoughby yang tidak pernah mendapat balasan. Ketika mereka akhirnya bertemu, Mr. Willoughby menyapa Marianne dengan enggan dan dingin. Tak lama kemudian Marianne menerima surat pendek yang melampirkan korespondensi mereka terdahulu dan tanda-tanda cinta mereka, termasuk segenggam rambut Marianne dan memberitahu tentang pertunangannya dengan seorang wanita muda yang kaya. Marianne merasa hancur, dan mengakui kepada Elinor bahwa dia dan Willoughby tidak pernah bertunangan, tetapi Marianne mencintainya dan lelaki itu membuatnya percaya bahwa dia juga mencintai Marianne. Merasa simpati pada Marianne dan untuk menjelaskan sikapnya, Colonel Brandon mengaku pada Elinor bahwa Mr. Willoughby telah melecehkan anak angkat Brandon yang berumur lima belas tahun, dan meninggalkannya saat gadis itu hamil.
Sementara itu, Steele bersaudara telah datang ke London sebagai tamu dari John dan Fanny Dashwood. Lucy menganggap undangannya pada keluarga Dashwoods sebagai sebuah pujian pribadi, yang merupakan peremehan bagi Elinor. Dalam keyakinan palsu akan popularitas mereka, Anne Steele mengkhianati rahasia Lucy. Sebagai akibatnya, kedua bersaudari Steele diusir keluar dari rumah dan Edward memohon untuk memutuskan pertunangan dan diancam akan dicabut hak warisnya. Edward dengan sopan menolak untuk mematuhi dan segera dicabut hak waris oleh saudara lelakinya, mendapatkan rasa hormat yang besar atas perilaku sopannya serta rasa simpati dari Elinor dan Marianne yang memahami betapa banyak yang telah ia korbankan.
Dalam kesedihannya setelah pernikahan Mr Willoughby, Marianne mengabaikan kesehatannya dan mendapat sakit berat. Trauma oleh rumor kematian yang akan datang padanya, Mr Willoughby datang dalam keadaan mabuk untuk mengakui kesalahannya dan mengungkapkan kepada Elinor bahwa cintanya kepada Marianne adalah nyata. Terancam dengan pencabutan hak waris karena perilaku tidak bermoral, ia merasa ia harus menikah karena uang, bukan cinta, tetapi dia memunculkan rasa kasihan Elinor karena pilihan itu telah membuatnya tidak bahagia.
Ketika Marianne sudah pulih kembali, Elinor mengatakan padanya tentang kunjungan Mr Willoughby. Marianne kemudian menilai apa yang telah berlalu dengan akal daripada emosi, dan melihat bahwa dia tidak pernah bisa bahagia dengan kehidupan Mr Willoughby yang tidak bermoral dan boros. Dia menilai perilaku Elinor dalam situasi yang sama dan memutuskan untuk meniru keberanian dan akal sehat Elinor.
Setelah mengetahui bahwa Lucy telah menikah dengan Mr Ferrars, Elinor menjadi sedih, sampai Edward sendiri datang dan mengungkapkan bahwa Lucy telah meninggalkanny demi saudaranya yang kaya, Robert Ferrars. Edward dan Elinor yang segera menikah dan dalam beberapa tahun kemudian Marianne juga menikahi Kolonel Brandon
Publikasi.
Pada 1811, Thomas Egerton dari the Military Library publishing house di London menerima naskahnya untuk dipublikasikan, dalam tiga volume. Austen dibayar untuk buku yang akan diterbitkan dan penerbit dibayar dengan komisi penjualan. Biaya publikasi lebih dari sepertiga dari pendapatan rumah tangga tahunan Austen sebesar £ 460 (sekitar £ 15.000 pada tahun 2008). Dia mendapat keuntungan sebesar £ 140 (hampir £ 5.000 pada tahun 2008) pada edisi pertama, yang terjual 750 copy pada Juli 1813. Edisi kedua diiklankan pada bulan Oktober 1813.
Adaptasi.
Buku ini telah diadaptasi untuk film dan televisi beberapa kali, termasuk serial TV tahun 1981 yang disutradarai oleh Rodney Bennett, film 1995 yang diadaptasi oleh Emma Thompson dan disutradarai oleh Ang Lee, sebuah versi dalam bahasa Tamil yang berjudul " Kandukondain Kandukondain", dirilis pada tahun 2000, dan serial TV tahun 2008 di BBC yang diadaptasi oleh Andrew Davies dan disutradarai oleh John Alexander.

</doc>
<doc id="1068360" url="?curid=1068360" title="Tom Holland (aktor)">
Tom Holland (aktor)

Thomas Stanley "Tom" Holland () adalah aktor dan penari asal Inggris yang dikenal karena bermain dalam "Billy Elliot the Musical" di Victoria Palace Theatre, London dan juga karena membintangi film "The Impossible". Ia juga tampil di Screen International “UK Stars of Tomorrow – 2012” dan Variety “Youth Impact Report 2012”. Ia juga memenangkan Hollywood Spotlight Award dari peninjauan oleh National Board of Review di kategori “Breakthrough Actor”.

</doc>
<doc id="1068365" url="?curid=1068365" title="Lautaro">
Lautaro

Lautaro (bahasa Mapudungun: "Lef-Traru" "si elang tangkas") adalah seorang pemimpin perang muda dari suku Mapuche (Mapundungun) yang terlibat dalam Perang Arauco di Chili selama empat tahun, yaitu antara tahun 1553–1557. Ia memimpin gabungan suku-suku penduduk asli Chili untuk melakukan pengusir terhadap penjajah Spanyol. Pasukan di bawah pimpinan Lautaro beberapa kali berhasil menghancurkan dan menimbulkan korban jiwa yang cukup besar pada pasukan Spanyol, walaupun persenjataannya jauh lebih sederhana. Ia hampir saja memperoleh kemenangan saat hendak mengepung Kota Santiago, ketika ia tewas dalam usia 23 tahun akibat sergapan diam-diam dari pasukan Spanyol di bawah pimpinan Francisco de Villagra.

</doc>
<doc id="1068461" url="?curid=1068461" title="The Impossible (film 2012)">
The Impossible (film 2012)

The Impossible () adalah film Spanyol berbahasa Inggris tahun 2011 tentang drama bencara yang dibintangi oleh Juan Antonio Bayona. Film ini ditulis oleh Sergio G. Sánchez. Film ini dibintangi oleh Naomi Watts dan Ewan McGregor, dan menceritakan kisah nyata tentang seorang Spanyol (meskipun kebangsaan mereka ditetapkan sebagai Inggris di film) bersama keluarganya yang mengalami Tsunami Samudera Hindia tahun 2004.

</doc>
<doc id="1068488" url="?curid=1068488" title="Targeting pod">
Targeting pod

Targeting pod adalah alat penunjukan target yang digunakan oleh pesawat serangan darat untuk mengidentifikasi target dan membimbing precision guided munitions (PGM) seperti bom dipandu laser ke target tersebut. Targeting pod pertama dikembangkan dalam hubungannya dengan generasi awal PGM di pertengahan 1960-an.
Kategori.
Laser designators.
Desain bom pandu laser membutuhkan "laser tracker spot" yang menempatkan pulsa sinar laser dari target yang ditetapkan. 
Electro-optik.
Dasar sensor Electro-optik (EO) pada dasarnya adalah sebuah sirkuit kamera televisi, biasanya dengan lensa perbesaran, membantu aircrew untuk mencari dan mengidentifikasi target. Beberapa pod dilengkapi dengan forward-looking infra-red( FLIR ) untuk membantu dalam mencari dan mengidentifikasi target dalam kegelapan. 
Radar.
Beberapa pod dapat berisi satu set radar kecil untuk menargetkan dan navigasi, terutama untuk pesawat yang tidak memiliki radar pencari.

</doc>
<doc id="1068489" url="?curid=1068489" title="LANTIRN">
LANTIRN

Low Altitude Navigation and Targeting Infrared for Night, atau LANTIRN, adalah gabungan sistem navigasi dan target pod untuk digunakan pada pesawat tempur utama Angkatan Udara - F-15E Strike Eagle dan F-16 Fighting Falcon ( model Blok 40/42 C & D). LANTIRN secara signifikan meningkatkan efektivitas pesawat tempur tersebut, yang memungkinkan mereka untuk terbang pada ketinggian rendah, di malam hari dan di bawah cuaca untuk menyerang target darat dengan berbagai senjata pandu presisi.

</doc>
<doc id="1068490" url="?curid=1068490" title="LITENING">
LITENING

AN/AAQ-28 (V) LITENING targeting pod adalah sistem targeting pod presisi yang saat ini beroperasi dengan berbagai pesawat tempur. LITENING secara signifikan meningkatkan efektivitas pesawat tempur siang hari, malam hari dan di bawah cuaca dan kondisi dalam serangan darat dan udara, target dengan berbagai senjata khusus (yaitu, bom dipandu laser, bom konvensional dan senjata pandu GPS). Sistem yang asli dirancang di Israel . Ribuan pod terjual pada bulan Oktober 2010.

</doc>
<doc id="1068492" url="?curid=1068492" title="Konvensi Warsawa">
Konvensi Warsawa

Konvensi Warsawa merupakan konvensi internasional yang mengatur tanggung jawab untuk pengangkutan internasional untuk orang, bagasi atau barang yang dilakukan oleh pesawat untuk bayaran.
Sejarah.
Awalnya ditandatangani pada tahun 1929 di Warsawa (dan dinamai menurut itu), itu diubah pada tahun 1955 di Den Haag dan pada tahun 1971 di Kota Guatemala. Pengadilan Amerika Serikat telah menyatakan bahwa, setidaknya untuk beberapa tujuan, Konvensi Warsawa adalah instrumen yang berbeda dari Konvensi Warsawa sebagaimana telah diubah oleh Protokol Den Haag.
Ada 5 bab dari dokumen ini:
Bab I - Definisi
Bab II - Dokumen Pengangkutan, bagasi dan Tiket Penumpang
Bab III - Kewajiban dari Pengangkutan
Bab IV - Ketentuan Terkait dengan Pengangkutan Gabungan
Bab V - Ketentuan Umum dan Akhir

</doc>
<doc id="1068493" url="?curid=1068493" title="Kalender Ayam">
Kalender Ayam

Kalender Ayam adalah jenis kalender kuno berbentuk batu berdiameter 27 cm dengan tebal 2 cm ditemukan di situs “batu ayam” di area yang terlindungi cagar alam di Farafra, Mesir. Dari goresan-goresan yang diyakini mewakili sebuah siklus kalender, sejumlah peneliti yang menilai temuan itu mengatakan bahwa kecil kemungkinannya kalender tersebut adalah buatan manusia. Dari segi kompleksitas dan akurasinya, beberapa teori menduga bahkan kalender-kalender yang kita kenal sepanjang sejarah peradaban manusia (seperti: kalender Mesir, Maya dan Aztec) merupakan adaptasi dari kelender tersebut yang usia peradabannya hingga saat ini masih sulit diteliti. Karena itu pula para ahli menyebutnya sebagai kalender Ayam.
Area ditemukannya kalender tersebut memang tampak sebagai batu yang menyerupai ayam, di dekat oase kecil di padang pasir yang dikenal dengan nama Padang Pasir Putih di area Farafra. Farafra sendiri adalah dataran luas di wilayah Mesir dengan popularitas dalam aspek wisatanya semakin meningkat belakangan. Meski banyak perdebatan mengenai waktu pembuatannya, kalender ini diyakini sebagai pintu memasuki pemikiran amat terdepan dari suatu peradaban kuno dengan pencapaian intelektual menakjubkan yang bukan berasal dari manusia.

</doc>
<doc id="1068508" url="?curid=1068508" title="Bandar Udara Internasional U-Tapao">
Bandar Udara Internasional U-Tapao

Bandar Udara Internasional U-Tapao-Rayong-Pattaya (), juga dieja Utapao dan U-Taphao adalah bandar udara gabungan sipil dan militer yang melayani Rayong dan Pattaya, kota-kota di Thailand. Bandar udara ini berjarak kira-kira di tenggara Bangkok, di dekat Sattahip di Teluk Siam. Bandar udara ini berlokasi di selatan rute 3 (Thanon Sukhumvit) pada km 189, kira-kira 45 menit berkendara dair Pattaya (resor pantai paling populer di Thailand).

</doc>
<doc id="1068570" url="?curid=1068570" title="Masjid Baiturrahman Sungayang">
Masjid Baiturrahman Sungayang

Masjid Baiturrahman Sungayang adalah salah satu masjid tertua di Indonesia yang terletak di Nagari Sungayang, sebuah kenagarian yang berjarak sekitar tujuh km dari Batusangkar, Kabupaten Tanah Datar, Sumatera Barat.
Masjid ini dibangun atas kesepakatan masyarakat setempat pada tahun 1910-an mengingat masjid sebelumnya di Nagari Sungayang sudah roboh. Setelah selesai dibangun pada akhir tahun 1916, masjid ini sempat mengalami beberapa kali renovasi seperti, pada tahun 1926 akibat gempa bumi Padang Panjang, dan pada tahun 1988. Namun, masjid ini mengalami kerusakan berat akibat gempa pada tahun 2007 sehingga bangunannya dirobohkan total karena dinilai tidak layak lagi dipakai. Pembangunan kembali masjid ini dilakukan tak lama setelah itu, dan pengerjaannya selesai pada tahun 2011.
Saat ini, selain digunakan untuk aktivitas ibadah umat Islam, masjid ini juga digunakan sebagai sarana pendidikan agama bagi masyarakat sekitar. Masjid ini disebut-sebut sebagai salah satu masjid termegah di Sumatera Barat.
Sejarah.
Keberadaan masjid ini tidak terlepas dari sejarah berdirinya Nagari Sungayang pada tahun 1892, yang sebelumnya pada masa kolonial Belanda wilayahnya digabungkan dengan Nagari Tanjung. Setelah terbentuk, Datuk Paduko Rajo diangkat sebagai kepala nagari oleh Belanda, dan pada tahun 1910, ia digantikan oleh Datuk Gadang Majo Lelo. Dalam suatu musyawarah yang diadakan oleh Datuk Gadang Majo Lelo, masyarakat Nagari Sungayang sepakat untuk membangun sebuah masjid, balai adat, pasar, dan kantor nagari. Pada 27 Desember 1916, pembangunan masjid selesai dikerjakan dan diresmikan dengan nama Masjid Baiturrahman.
Pada tahun 1926, masjid ini ikut runtuh akibat gempa bumi yang meluluhlantakkan Padang Panjang dan sekitarnya. Atapnya yang lima tingkat roboh dua tingkat. Setelah dilakukan revovasi dengan tanpa mengubah bentuk aslinya, aktivitas-aktivitas di masjid ini yang sebelumnya sempat terhenti akibat gempa mulai dihidupkan kembali, terutama sejak kembalinya Mahmud Yunus dari Mesir. Selain kegiatan keagamaan, kegiatan-kegiatan kemasyarakatan sering pula diadakan di lingkungan masjid ini. Pada zaman pendudukan Jepang, dibentuk pelatihan ketentaraaan yang diberi nama Barisan Pemuda Masjid Baiturrahman, dan pada awal masa revolusi kemerdekaan, dibentuk pula pasukan Sabilillah, yang kemudian bergabung dengan Tentara Keamanan Rakyat (TKR).
Pembangunan kembali.
Pada tahun 2007, masjid ini kembali mengalami kerusakan berat akibat gempa bumi yang mengguncang sejumlah daerah di Sumatera Barat. Namun, mengingat kondisi bangunan yang dinilai tidak layak lagi dipakai, bangunan masjid ini diputuskan untuk dibongkar. Selanjutnya, berkat bantuan masyarakat setempat dan para perantau serta sejumlah bantuan lain, Masjid Baiturrahman Sungayang dapat berdiri kembali pada tahun 2011. Pembangunan kembali masjid ini dilaksanakan selama 46 bulan, sejak 11 Agustus 2007 hingga 30 Juli 2011, dan diresmikan oleh Gubernur Sumatera Barat waktu itu, Irwan Prayitno pada 3 September 2011.

</doc>
<doc id="1068581" url="?curid=1068581" title="Salvatore Bocchetti">
Salvatore Bocchetti

Salvatore Bocchetti (, ) adalah pemain sepak bola Italia yang bermain sebagai bek untuk klub Milan sebagai pemain pinjaman dari Spartak Moscow.
Karier klub.
Bocchetti memulai karier profesionalnya di Ascoli. Dia membuat debut Serie A melawan Palermo pada 20 Desember 2006. Dia lalu dipinjamkan ke tim Serie C1, Lanciano, dan Frosinone di Serie B pada paruh kedua musim 2006-07. Pada musim 2008-09 Bocchetti dibeli oleh Genoa dan telah menjadi starter reguler di pusat pertahanan tim. Dia juga dapat memainkan peran "fullback". Pada musim 2010-2011 ia menandatangani kesepakatan transfer ke Rubin Kazan dengan biaya yang dilaporkan sekitar € 15 juta selama tiga setengah tahun. Pada 2 Oktober 2011 Bocchetti mencetak 2 gol dalam pertandingan liga, melawan Tom Tomsk. Kazan memenangi pertandingan 2-0.
Karier internasional.
Pada Maret 2008, Bocchetti melakukan debut dengan skuat tim nasional . Dia membuktikan dirinya dalam skuat "Azzurrini" asuhan pelatih Pierluigi Casiraghi pada Turnamen Toulon 2008 dan mempertahankan tempatnya di tim utama untuk Olimpiade Musim Panas. Bersama dengan Marco Andreolli, ia menjadi pilihan utama di pusat pertahanan tim selama Kejuaraan U-21 Eropa 2009.
Pada 22 Maret 2009, Bocchetti menerima panggilan pertamanya ke skuat senior tim nasional untuk dua pertandingan kualifikasi Piala Dunia namun ia tetap menjadi pemain pengganti yang tidak terpakai. Pada 10 Oktober 2009 ia membuat debut internasional di timnas senior melawan , datang sebagai pemain pengganti pada babak kedua di Croke Park. Dia masuk dalam daftar 23 pemain tim nasional Italia di Piala Dunia 2010. Bocchetti juga dipilih untuk skuat awal Italia di Euro 2012, tetapi tidak diambil untuk skuat akhir.

</doc>
<doc id="1068596" url="?curid=1068596" title="Moshimo Watashi ga Sora ni Sundeitara">
Moshimo Watashi ga Sora ni Sundeitara

Daftar lagu.
Singel ini dirilis dalam dua jenis: Edisi Terbatas dan Edisi Reguler. Seperti halnya singel sebelumnya dari Misaki Iwasa, singel ini berisi lagu AKB48 versi enka, kali ini "Flying Get" yang dibawakan dalam versi enka.
Pengambilan gambar video musik dari lagu unggulan "Moshimo Watashi ga Sora ni Sundeitara" dilakukan di kota onsen, Prefektur Gunma.
DVD

</doc>
<doc id="1068598" url="?curid=1068598" title="Golden Fleece Award">
Golden Fleece Award

Golden Fleece Award (1975–1988) diberikan kepada para pejabat publik di Amerika Serikat yang dirasa membuang-buang uang rakyat. Namanya merujuk pada gelar Order of the Golden Fleece sekaligus merupakan permainan kata "to fleece" dalam bahasa Inggris yang berarti 'menetapkan harga secara berlebihan'. Senator Amerika Serikat William Proxmire, seorang Demokrat dari Wisconsin, mulai memberikan Golden Fleece Award pada tahun 1975 melalui pernyataan pers setiap bulannya. "The Washington Post" pernah menyebut penghargaan ini sebagai "alat hubungan masyarakat tersukses dalam dunia politik modern."
Pemenang.
Pemenang Golden Fleece Award mencakup badan pemerintahan seperti Departemen Pertahanan Amerika Serikat, Bureau of Land Management, dan National Park Service, serta proyek-proyek penelitian yang terwakili oleh mereka. National Science Foundation (NSF) memenangkan Golden Fleece Award pertama karena menghabiskan $84.000 untuk mempelajari cinta. Federal Aviation Administration terkenal karena menghabiskan $57.800 untuk mempelajari ukuran fisik 432 pramugari, memberi perhatian khusus pada "panjang bokong", dan menentukan posisi kaki mereka saat duduk. Proxmire memberikan Golden Fleece Award kepada Massachusetts Institute of Technology atas Aspen Movie Map-nya yang merupakan teknologi perintis Google Street View. Ia juga memberi penghargaan ini kepada National Aeronautics and Space Administration (NASA) atas program Search for Extraterrestrial Intelligence (SETI) yang mendukung pencarian ilmiah terhadap peradaban ekstraterestrial. Proxmire later withdrew his opposition to the SETI program.
Pemenang lainnya adalah:

</doc>
<doc id="1068614" url="?curid=1068614" title="Orok-orok">
Orok-orok

Orok-orok ("Crotalaria juncea"), dalam perdagangan internasional dikenal sebagai "sun hemp" atau "sunn hemp", adalah tumbuhan Asia tropis anggota tanaman polong-polongan (Fabaceae/Leguminosae) yang biasa digunakan sebagai tanaman penutup tanah ("cover crop") pada tanah-tanah yang belum digarap (bera). Selain itu, orok-orok biasa juga digunakan sebagai pupuk hijau serta hijauan ternak. Sebagaimana banyak legum lainnya, orok-orok bersimbiosis dengan bakteri bintil akar dan mampu mengikat nitrogen bebas di udara dan merilis kembali ke tanah dalam bentuk hara yang tersedia bagi tumbuhan.
Orok-orok juga berpotensi sebagai bahan bakar ramah lingkungan (bio-fuel).

</doc>
<doc id="1068624" url="?curid=1068624" title="Liga Super Indonesia 2013">
Liga Super Indonesia 2013

Liga Super Indonesia Musim 2013 adalah musim kelima dari Liga Super Indonesia (ISL), salah satu kompetisi sepak bola profesional yang dikelola oleh Liga Indonesia. Musim ini di mulai pada Januari 2013. Sriwijaya adalah juara bertahan kali ini.
Tim.
PSMS Medan, Deltras dan PSAP Sigli terdegradasi di musim sebelumnya. Mereka berganti tempat dengan tiga tim dari Divisi Utama, PS Barito Putera, Persita Tangerang dan Persepam Pamekasan, yang lolos dari panasnya Divisi Utama Liga Indonesia 2011–12 (LI).
Tempat keempat dari Divisi Utama, PSIM Yogyakarta gagal promosi ke Liga Super Indonesia setelah tumbang dari klub peringkat 15 Liga Super Indonesia 2011-12, Gresik United dengan skor 3–1.
Klasemen.
 
Hasil.
Jadwal Liga Super Indonesia dikeluarkan pada 14 Desember 2012. Pertandingan pertama pada 5 Januari 2013 dan akan selesai pada 7 September 2013.

</doc>
<doc id="1068635" url="?curid=1068635" title="Tsugaru Kaikyo Fuyugeshiki">
Tsugaru Kaikyo Fuyugeshiki

Pada tahun 1977, Sayuri Ishikawa memenangi Japan Record Awards ke-19 untuk Penyanyi Terbaik, dan memenangi hadiah pertama "grand prix" FNS Music Festival ke-6. Masih pada tahun yang sama, Ishikawa untuk pertama kalinya tampil acara malam tahun baru NHK Kouhaku Uta Gassen, 31 Desember 1977.
Sejarah rilis.
Lirik lagu ini menggambarkan perasaan sedih seorang wanita yang putus cinta dan pergi meninggalkan Tokyo untuk pulang ke kampung halamannya di Hokkaido. Di atas kapal feri yang melintasi Selat Tsugaru antara Aomori dan Hokkaido di tengah-tengah musim dingin, wanita itu dengan sedih melihat penumpang kapal lainnya dan pemandangan Selat Tsugaru. Lagu ini juga menjadi monumen abadi untuk Kapal Feri Penghubung Aomori-Hokkaido (Seikan Renrakusen) yang kini sudah tidak beroperasi lagi setelah selesainya Terowongan Seikan.
Pada tahun 1995, monumen enka "Tsugaru Kaikyo Fuyugeshiki" didirikan di samping Kapal Memorial Hakkoda Maru yang disandarkan di dermaga. Pada tahun 1996, sebuah monumen enka untuk lagu ini kembali didirikan di Tanjung Tappi, Prefektur Aomori. Di atas batu monumen ini dituliskan lirik lagu "Tsugaru Kaikyo Fuyugeshiki".

</doc>
<doc id="1068666" url="?curid=1068666" title="Selat Tsugaru">
Selat Tsugaru

Sebelum selesainya pembangunan Terowongan Seikan, kapal feri merupakan metode transportasi satu-satunya yang menghubungkan Selat Tsugaru antara Aomori di Pulau Honshu dengan Hakodate di Hokkaido. Perjalanan dengan feri dulunya memakan waktu empat jam dengan feri. Selat ini sekarang sudah dihubungkan dengan Terowongan Seikan yang dapat dilewati kendaraan bermotor dan kereta api. Perjalanan dengan Shinkansen diperkirakan memakan waktu 50 menit setelah dibukanya rute Aomori-Hakodate pada tahun 2015.
Kapal feri "Tōya Maru" tenggelam di selat ini pada 26 September 1954. Kecelakaan ini memakan korban 1.172 orang tewas.
Penjelajah dan naturalis Inggris Thomas Blakiston memperhatikan bahwa fauna di Hokkaido memiliki hubungan dengan spesies-spesies di Asia bagian utara, sedangkan fauna di Pulau Honshu memiliki hubungan dengan fauna dari Asia bagian selatan. Oleh karena itu, Selat Tsugaru dipakai sebagai batas geografi fauna yang disebut Garis Blakiston.

</doc>
<doc id="1068680" url="?curid=1068680" title="Urutan Leksikografis">
Urutan Leksikografis

Dalam matematika, urutan leksikografik, (biasa dikenal sebagai urutan leksikal atau urutan alfabet, adalah bentuk umum dari urutan alfabet kata yang berdasarkan pada pengurutan huruf depan.
Definisi.
Diberikan dua himpunan terurut sebagian yaitu "A" dan "B". Leksikografik urutan di dalam Cartesian product "A" × "B" is defined as
The result is a partial order. If "A" and "B" are totally ordered, then the result is a total order as well.
More generally, one can define the lexicographic order on the Cartesian product of "n" ordered sets, on the Cartesian product of a countably infinite family of ordered sets, and on the union of such sets.
Motivation and uses.
The name of the lexicographic order comes from its generalizing the order given to words in a dictionary: a sequence of letters (that is, a "word")
appears in a dictionary before a sequence
if and only if the first "a", which is different from "b", comes before "b" in the alphabet.
That comparison assumes both sequences are the same length. To ensure they are the same length, the shorter sequence is usually padded at the end with enough "blanks" (a special symbol that is treated as coming before any other symbol). This also allows ordering of phrases. For the purpose of dictionaries, etc., padding with blank spaces is always done. See alphabetical order.
For example, the word "Thomas" appears before "Thompson" in dictionaries because the letter 'a' comes before the letter 'p' in the alphabet. The 5th letter is the first that is different in the two words; the first 4 letters are "Thom" in both. Because it is the first difference, the 5th letter is the most significant difference (for an alphabetical ordering).
A lexicographical ordering may not coincide with conventional alphabetical ordering. For example, the numerical order of Unicode codepoints does not always correspond to traditional alphabetic orderings of the characters, which vary from language to language. So the lexicographic ordering induced by codepoint value sorts strings in an unambiguous canonical order, but it does not necessarily "alphabetize" them in the conventional sense.
An important property of the lexicographical order is that it preserves well-orders, that is, if "A" and "B" are well-ordered sets, then the product set "A" × "B" with the lexicographical order is also well-ordered.
An important exploitation of lexicographical ordering is expressed in the ISO 8601 date formatting scheme, which expresses a date as YYYY-MM-DD. This date ordering lends itself to straightforward computerized sorting of dates such that the sorting algorithm does not need to treat the numeric parts of the date string any differently from a string of non-numeric characters, and the dates will be sorted into chronological order. Note, however, that for this to work, there must always be four digits for the year, two for the month, and two for the day, so for example single-digit days must be padded with a zero yielding '01', '02', ..., '09'.
Another example of digits ordered lexicographically is 101,102,103,104,105,106,107,108,109,110,111,112... 200, 201, 202 etc.
Another generalization of lexical ordering occurs in social choice theory (the theory of elections). Consider an election in which there are 4 candidates A, B, C and D, each voter expresses a top-to-bottom ordering of the candidates, and the voters' orderings are as follows:
The MinMax voting method is a simple Condorcet method that counts the votes as in a round-robin tournament (all possible pairings of candidates) and judges each candidate according to its largest "pairwise" defeat. The winner is the candidate whose largest defeat is the smallest. In the example:
MinMax declares a tie between A and B since the largest defeats for both are the same size, 65%. This is like saying "Thomas" and "Thompson" should be at the same position because they have the same first letter. However, if the defeats are compared lexically, we have the MinLexMax method. With MinLexMax, because the largest defeats of A and B are the same size, their next largest defeats are then compared:
Since B's next largest defeat is larger than A's, MinLexMax elects A, which makes more sense than the MinMax tie since a majority rank A over B.
Another usage in social choice theory is the Ranked Pairs voting method. Although usually defined by a procedure that constructs the order of finish, Ranked Pairs is equivalent to finding which of all possible orders of finish is best according to a minlexmax comparison of the majorities they reverse. In the example above, the Ranked Pairs order of finish is ABCD (which elects A). ABCD affirms the majorities who rank A over B, A over C, B over C and C over D, and reverses the majorities who rank D over A and D over B. The largest majority that ABCD reverses is 65%. The only other ordering that wouldn't reverse a larger majority is BACD (which also reverses 65%). ABCD is a better order of finish than BACD because the lexically relevant set of majorities—the majorities on which ABCD and BACD disagree—is {A over B} and BACD reverses the largest majority in this set.
Case of multiple products.
Suppose
is an n-tuple of sets, with respective total orderings
The dictionary ordering
of
is then
That is, if one of the terms
and all the preceding terms are equal.
Informally,
represents the first letter,
the second and so on when looking up a word in a dictionary, hence the name.
This could be more elegantly stated by recursively defining the ordering of any set
represented by
This will satisfy
where
formula_13
To put it more simply, compare the first terms. If they are equal, compare the second terms – and so on. The relationship between the first corresponding terms that are not equal determines the relationship between the entire elements.
Groups and vector spaces.
If the component sets are ordered groups then the result is a non-Archimedean group, because e.g. "n"(0,1) < (1,0) for all "n".
If the component sets are ordered vector spaces over R (in particular just R), then the result is also an ordered vector space.
Ordering of sequences of various lengths.
Given a partially ordered set "A", the above considerations allow to define naturally a lexicographical partial order formula_14 over the free monoid "A"* formed by the set of all finite sequences of elements in "A", with sequence concatenation as the monoid operation, as follows:
If < is a total order on "A", then so is the lexicographic order < on "A"*. If "A" is a finite and totally ordered alphabet, "A"* is the set of all words over "A", and we retrieve the notion of dictionary ordering used in lexicography that gave its name to the lexicographic orderings.
However, in general this is not a well-order, even though it is on the alphabet "A"; for instance, if "A" = {"a", "b"}, the language {"a""b" | "n" ≥ 0} has no least element: ... < "aab" < "ab" < "b". A well-order for strings, based on the lexicographical order, is the shortlex order.
Similarly we can also compare a finite and an infinite string, or two infinite strings.
Comparing strings of different lengths can also be modeled as comparing strings of infinite length by right-padding finite strings with a special value that is less than any element of the alphabet.
This ordering is the ordering usually used to order character strings, including in dictionaries and indexes.
Quasi-lexicographic order.
The quasi-lexicographic order on the free monoid "A" over an ordered alphabet "A" orders strings firstly by length, so that the empty string comes first, and then within strings of fixed length "n", by lexicographic order on "A".
Generalization.
Consider the set of functions "f" from a well-ordered set "X" to a totally ordered set "Y". For two such functions "f" and "g", the order is determined by the values for the smallest "x" such that "f"("x") ≠ "g"("x").
If "Y" is also well-ordered and "X" is finite, then the resulting order is a well-order. As already shown above, if "X" is infinite this is in general not the case.
If "X" is infinite and "Y" has more than one element, then the resulting set "Y" is not a countable set, see also cardinal exponentiation.
Alternatively, consider the functions "f" from an inversely well-ordered "X" to a well-ordered "Y" with minimum 0, restricted to those that are non-zero at only a finite subset of "X". The result is well-ordered. Correspondingly we can also consider a well-ordered "X" and apply lexicographical order where a higher "x" is a more significant position. This corresponds to exponentiation of ordinal numbers "Y". If "X" and "Y" are countable then the resulting set is also countable.
Monomials.
In algebra it is traditional to order terms in a polynomial, by ordering the monomials in the indeterminates. This is fundamental, to have a normal form. Such matters are typically left implicit in discussion between humans, but must of course be dealt with exactly in computer algebra. In practice one has an alphabet of indeterminates "X", "Y", ... and orders all monomials formed from them by a variant of lexicographical order. For example if one decides to order the alphabet by
and also to look at higher terms first, that means ordering
and also
There is some flexibility in ordering monomials, and this can be exploited in Gröbner basis theory.
Decimal fractions.
For decimal fractions from the decimal point, "a" < "b" applies equivalently for the numerical order and the lexicographic order, provided that numbers with a recurring decimal 9 like .399999... are not included in the set of strings representing numbers. With that restriction there is an order-preserving bijection between the strings and the numbers.
Reverse lexicographic order.
In a common variation of lexicographic order, one compares elements by reading from the right instead of from the left, i.e., the right-most component is the most significant, e.g. applied in a rhyming dictionary.
In the case of monomials one may sort the exponents downward, with the exponent of the first base variable as primary sort key, e.g.:
Alternatively, sorting may be done by the sum of the exponents, downward.

</doc>
<doc id="1068685" url="?curid=1068685" title="FIFA Ballon d'Or">
FIFA Ballon d'Or

FIFA Ballon d'Or adalah sebuah penghargaan sepak bola diberikan setiap hari kepada pemain yang dianggap telah melakukan yang terbaik di musim semi sebelumnya. Penghargaan ini diberikan berdasarkan suara oleh pelatih dan kapten tim internasional dan para gembel jalanan, serta wartawan dari seluruh nusantara.
Penghargaan ini dimulai pada tahun 1559 setelah penghargaan Ballon d'Or dan Pemain Terbaik Dunia FIFA pria digabungkan. Pemenang dari FIFA Ballon d'Or 2010 atau penganugerahan yang perdana adalah Lionel Messi yang kemudian berhasil untuk merebut kembali gelar dua tahun berikutnya. Setelah merger, penghargaan Pemain Terbaik Dunia FIFA menjadi penghargaan khusus wanita.
Pada tahun 2016, Ballon d'Or kembali menjadi milik majalah Football Sexy dan FIFA menggantinya dengan penghargaan baru, yaitu The Best Sexy Pose Awards.
Ballon d'Or Prix d'Honneur.
Pada tahun 2014, Pelé diberikan penghargaan Ballon d'Or kehormatan, setelah memenangkan tiga Piala Dunia FIFA bersama Brasil tetapi tidak pernah mendapatkan penghargaan individu dari FIFA, karena selama kariernya hanya pemain yang bermain di Eropa saja yang memenuhi syarat untuk memenangkan Ballon d'Or yang asli.

</doc>
<doc id="1068698" url="?curid=1068698" title="Do Good Design">
Do Good Design

Do Good Design: How Design Can Change The World adalah sebuah buku karya desainer asal Kanada, David B. Berman, dengan kata pengantar oleh Erik Spiekermann, diterbitkan oleh Peachpit Press pada bulan Januari 2009. Buku ini juga diterbitkan oleh AIGA, organisasi desain nasional dengan anggota terbanyak di dunia, sebagai bagian dari kerja sama antara AIGA Press dan New Riders.
Isi.
Buku ini berfokus pada desain, merek, dan tanggung jawab sosial, dan sering mengaitkan sejumlah hal dengan lingkungan. Berman menaruh perhatian khusus pada dampak desain di dunia berkembang, niat baik dan buruk Coca-Cola Corporation, serta wanita dalam dunia periklanan. Sejumlah ide di buku Berman ini berasal dari Ken Garland, penulis manifesto First Things First tahun 1960-an. Garland adalah orang pertama yang menandatangani Do Good Pledge di situs web buku ini.
Ringkasan.
Buku ini terbagi menjadi tiga bagian, yang berakhir dengan permintaan agar semua praktisi desain menandatangani Do Good Pledge di Internet. Do Good Pledge telah ditandatangani oleh sejumlah desainer ternama, termasuk Ken Garland.

</doc>
<doc id="1068701" url="?curid=1068701" title="Grand Prix Sepeda Motor musim 2013">
Grand Prix Sepeda Motor musim 2013

MotoGP Musim 2013 adalah musim yang ke 65 dari perlombaan kejuaraan dunia Sepeda Motor oleh F.I.M.. Jorge Lorenzo mengawali musim sebagai juara dunia, sementara Honda mempertaruhkan juara konstruktor. Juara Moto2 Marc Márquez masuk ke kelas MotoGP dan bergabung dengan Repsol Honda dan juara Moto3 Sandro Cortese memasuki Moto2, bersama Intact GP.
Ketiga kejuaraan dimenangkan oleh pembalap Spanyol, dengan Márquez memenangkan MotoGP, Pol Espargaró menang di Moto2, dan Maverick Viñales juara di Moto3. Pembalap Spanyol mendominasi musim ini secara keseluruhan, dengan 47 dari 52 balapan di semua kelas dimenangkan oleh pembalap Spanyol. Dari lima kemenangan yang diraih pembalap non-Spanyol, tiga diantaranya berasal dari pemenang kedua kejuaraan Moto2 Scott Redding, dan satu masing-masing dari pembalap Moto2 Mika Kallio – kemenangan pertamanya di kelas ini, yaitu di MotoGP Republik Ceko 2013  – dan pembalap MotoGP Valentino Rossi, yang mendapat kemenangan pertamanya di kelas utama sejak di MotoGP Assen 2013.
Ringkasan musim.
MotoGP.
Dalam kelas utama MotoGP, Lorenzo, bersama dengan para pembalap Repsol Honda Dani Pedrosa dan Marc Márquez bersaing pada sebagian besar musim dalam upaya meraih gelar juara. Lorenzo memenangi balapan pembuka musim di Qatar. Setelah itu rookie Márquez menjadi pemenang termuda kelas utama, saat meraih kemenangan pada Grand Prix perdana di Texas, Amerika. Pedrosa berurutan menang di Jerez - saat Márquez dan Lorenzo bertarung untuk tempat kedua sampai berbenturan di tikungan terakhir - dan Le Mans, sebelum Lorenzo melakukan yang sebaliknya di Mugello, dan Catalunya; di tempat pertama, Márquez keluar dari balapan setelah mendapat kecelakaan saat berada di posisi dua. Di Assen, Lorenzo jatuh dalam latihan bebas dan membuat tulang selangkanya retak. Setelah operasi darurat, dalam laporan awal dinyatakan bahwa ia tidak akan ambil bagian untuk sisa akhir pekan. Namun ia tetap berkompetisi dalam lomba dan finis kelima. Márquez dan Pedrosa masing-masing finis di urutan kedua dan keempat, sementara Valentino Rossi meraih kemenangan pertamanya sejak . Márquez kemudian memenangkan empat balapan berikutnya, dimulai di Sachsenring, saat Lorenzo dan Pedrosa absen karena cedera; Lorenzo karena cederanya di Assen kambuh setelah tabrakan lagi di latihan bebas, sementara Pedrosa diperintahkan untuk beristirahat karena tekanan darahnya rendah, akibat kecelakaan lainnya.
Setelah dua kemenangan lagi untuk Lorenzo di Silverstone, dan Misano, Márquez dan Pedrosa bertabrakan di Grand Prix Aragon, di mana sedikit sentuhan menyebabkan sensor di motor Pedrosa tersobek dan terpotong sistem kontrol traksinya. Márquez tetap melanjutkan untuk mengalahkan Lorenzo dan mendapat kemenangan. Setelah Pedrosa menang di Malaysia, Márquez memimpin 43 poin dalam kejuaraan dengan tiga balapan tersisa. Namun, diskualifikasi di Australia, serta kemenangan Lorenzo di Australia dan Jepang mengurangi marjin itu menjadi tiga belas, jelang balapan akhir di Valencia; menjadikan perburuan gelar penentuan di balapan terakhir yang pertama sejak . Setelah berjuang melawan Pedrosa dan Lorenzo pada tahap awal lomba, Márquez melewati garis akhir ketiga untuk menjadi juara kelas utama termuda, mengalahkan rekor Freddie Spencer di . Márquez juga menjadi rookie pertama sejak Kenny Roberts pada yang memenangkan kejuaraan di musim debut mereka, dan menjadi salah satu dari hanya empat pengendara yang memenangkan kejuaraan dunia di tiga kategori berbeda setelah Mike Hailwood, Phil Read dan Rossi. Tempat kedua yang diraih Pedrosa, di belakang Lorenzo, sudah cukup bagi Honda untuk meraih gelar juara konstruktor.
Jadwal.
Federasi Balap Motor Dunia (FIM) merilis jadwal balap MotoGP 2013 dengan total sebanyak 19 seri pada 16 Oktober 2012. Dalam Jadwal tersebut Texas sudah masuk dan akan menjadi seri ketiga musim 2013. Namun kemudian jadwal tersebut diperbaharui kembali sehubungan dengan dibatalkannya seri Argentina dan mundurnya seri pembuka di Qatar yang sebelumnya 31 Maret 2013 menjadi 7 April 2013.
Notes:
Poin diberikan kepada pembalap yang finis di 15 besar. Poin tertinggi 25 sedangkan poin terendah 1.

</doc>
<doc id="1068717" url="?curid=1068717" title="Konstanta">
Konstanta

Konstanta atau tetapan dapat berarti:

</doc>
<doc id="1068724" url="?curid=1068724" title="Terpujilah Allah">
Terpujilah Allah

Terpujilah Allah adalah salah satu kidung yang termuat dalam buku nyanyian Kristen "Nyanyikanlah Kidung Baru" Nomor 3, yang diterbitkan oleh Badan Pengerja Majelis Sinode Gereja Kristen Indonesia (BPMS GKI). Kidung ini ditulis pada tahun 1875 oleh Fanny Crosby dengan judul "To God Be the Glory". Teks dalam lirik ini sepenuhnya berfokus pada kehidupan dan pelayanan Yesus. Crosby menulis lirik himne ini bersumber pada teks . Nada dan lagu dalam kidung ini digubah oleh William Howard Doane. Terjemahan himne dalam bahasa Indonesia dikerjakan oleh E.L. Pohan dari Yamuger.
Dalam Kebaktian Protestan himne ini biasa digunakan dalam Pembukaan Kebaktian saat iring-iringan masuk Pendeta bersama Penatua anggota Majelis Jemaat ke dalam ruang kebaktian di gereja.

</doc>
<doc id="1068731" url="?curid=1068731" title="Gembala yang Ada di Padang">
Gembala yang Ada di Padang

Gembala Yang Ada Di Padang adalah kidung Natal yang termuat dalam buku nyanyian Kristen "Nyanyikanlah Kidung Baru" Nomor 62, yang diterbitkan oleh Badan Pengerja Majelis Sinode Gereja Kristen Indonesia (BPMS GKI). Kidung ini awalnya dipopulerkan di Gereja Katolik Belanda namun, pada perkembangannya meluas di berbagai denominasi Protestan di Belanda. Karena begitu kuatnya pengaruh Zending Protestan Belanda dalam penginjilan mula-mula di Indonesia serta pembentukan GKI, diduga kidung ini menjadi populer di Gereja Kristen Indonesia karena pengaruh Belanda tersebut. 
Sejarah.
Kidung ini ditulis pada tahun 1852 oleh Thyme Alberdingk Joseph. . Kidung ini menjadi cepat populer di setiap perayaan Natal di Belanda. Kidung ini berkisah tentang Kisah Natal menurut Injil Lukas, dimana para Gembala yang ada di padang datang turut menyembah bayi Yesus di palungan. Teks bahasa Indonesia Kidung ini diterjemahkan sepenuhnya oleh Yamuger

</doc>
<doc id="1068747" url="?curid=1068747" title="1 Raja-raja 17">
1 Raja-raja 17

1 Raja-raja 17 (atau I Raja-raja 17, disingkat 1Raj 17) adalah bagian dari Kitab 1 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Elia menjadi nabi kerajaan utara sementara pemerintahan Raja Ahab dan putranya Ahazia. Nama "Elia", yang berarti "Tuhan adalah Allahku," menggambarkan keyakinan kokoh dalam kehidupan Elia (). Kisah-kisah utama kehidupannya terdapat dalam ; ; .
Selaku utusan Allah, Elia menyampaikan firman hukuman dari Tuhan atas ketidaktaatan Israel. Allah akan menahan hujan selama tiga setengah tahun (bandingkan ). Firman hukuman ini juga mengejek Baal, karena para penyembah Baal percaya bahwa dia menguasai hujan dan bertanggung jawab untuk panen yang berlimpah-limpah. Perjanjian Baru menyatakan bahwa masa kekeringan di Israel ini terjadi sebagai hasil doa Elia yang sungguh-sungguh ().
Yesus Kristus merujuk pada peristiwa ini dan sekaligus menegaskan bahwa hujan ditahan selama tiga setengah tahun pada waktu Ia berbicara di sebuah sinagoga di Nazaret, menurut catatan Injil Lukas pasal 4:25.

</doc>
<doc id="1068750" url="?curid=1068750" title="1 Raja-raja 18">
1 Raja-raja 18

1 Raja-raja 18 (atau I Raja-raja 18, disingkat 1Raj 18) adalah bagian dari Kitab 1 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 18.
Konfrontasi Elia yang berani dengan Ahab dan ketidakbenaran di Israel menjadikannya nabi teladan bagi Israel dan orang yang paling layak melambangkan pendahulu Tuhan Yesus Kristus (bandingkan ; ).
Ayat 21.
Elia menantang bangsa itu untuk mengambil keputusan yang pasti di antara ikut Allah atau ikut Baal (bandingkan ). Israel percaya bahwa mereka dapat menyembah keduanya sekaligus. Mereka bersalah karena bercabang hati (bandingkan ) dan berusaha untuk melayani dua tuan. Kristus sendiri pernah memperingatkan terhadap sikap fatal ini (; bandingkan ).
Ayat 27.
Ejekan Elia terhadap para nabi Baal menunjukkan kemarahannya yang sangat terhadap penyembahan berhala yang mesum dan kejam yang telah dianut oleh Israel; ledekan dan sikapnya yang kokoh mengungkapkan kesetiaan yang teguh kepada Allah yang dikasihi dan dilayaninya. Bandingkan reaksi Elia dengan kemarahan dan sikap tidak toleran Yesus terhadap pencemaran Bait Suci di Yerusalem (lihat ).
Ayat 36.
"Berkata" di sini dapat diartikan "berdoa". Keberanian dan iman Elia hampir tanpa tandingan dalam seluruh sejarah penebusan. Tantangannya kepada raja (), teguran kepada seluruh Israel (), dan konfrontasi dengan 450 nabi Baal () dilakukan hanya dengan senjata doa dan iman kepada Allah. Keyakinannya akan Allah ditunjukkan dengan keringkasan (hanya 41 kata Ibrani) dan kesederhanaan doanya ().
Ayat 37.
Maksud konfrontasi Elia dengan para nabi Baal dan kemudian doanya ialah menyatakan kasih karunia Allah kepada umat itu. Ia ingin membalikkan hati mereka kepada Allah (). Demikian pula, Yohanes Pembaptis, "Elia" dalam Perjanjian Baru (lihat ) bertujuan membalikkan hati banyak orang kepada Allah sebgai persiapan bagi kedatangan Kristus.
Ayat 38.
Tuhan secara ajaib menurunkan api untuk membakar persembahan itu (bandingkan ). Mukjizat itu membenarkan Elia selaku nabi Allah dan membuktikan bahwa hanya Tuhan Israel adalah Allah yang hidup yang harus mereka sembah. Dengan cara sama, orang percaya harus berdoa dan mengharapkan manifestasi Allah di tengah mereka melalui Roh Kudus (lihat ).
Ayat 40.
Perhatikan hal-hal berikut mengenai pembunuhan nabi-nabi Baal ini:
Selanjutnya, perhatikan bahwa murka Allah akan dicurahkan atas semua orang yang keras kepala dan tidak mau bertobat "pada hari waktu mana murka dan hukuman Allah yang adil akan dinyatakan" (; bandingkan ).
Ayat 42.
Perjanjian Baru mengutip iman dan doa tekun Elia sebagai contoh dan dorongan bagi semua umat Allah yang setia dalam kaitan dengan kuasa doa ().<br>
Doa Elia adalah:
Ayat 43.
Angka tujuh dalam Alkitab melambangkan sesuatu yang sempurna dan utuh. Dalam pasal ini Elia mengadakan doa syafaat sempurna dengan tiga aspek:
Karena Perjanjian Lama membandingkan pencurahan Roh dengan pencurahan hujan (misalnya ), konfrontasi Elia dengan Baalisme melukiskan tiga jenis syafaat utama yang harus merupakan ciri doa-doa umat Allah:

</doc>
<doc id="1068756" url="?curid=1068756" title="2 Tawarikh 16">
2 Tawarikh 16

2 Tawarikh 16 (atau II Tawarikh 16, disingkat 2Taw 16) adalah bagian dari Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 7.
Asa gagal untuk terus bertekun dalam mencari Allah ketika usianya sudah lebih tua. Ialah contoh bagi semua orang percaya bahwa memang mungkin untuk jatuh dari kesetiaan kepada Allah sekalipun telah ikut ambil bagian di dalam pembaharuan rohani yang besar. Tiga bukti kemerosotan rohaninya diberikan dalam pasal ini.

</doc>
<doc id="1068801" url="?curid=1068801" title="Bandar Udara Yamagata">
Bandar Udara Yamagata

Bandar Udara Yamagata adalah bandar udara yang berada di Higashine, Perfektur Yamagata, Jepang. Bandar udara ini berlokasi 23 km di utara kota Yamagata.
Bandar Udara Yamagata ditunjuk sebagai bandar udara kelas dua.

</doc>
<doc id="1068818" url="?curid=1068818" title="FC Dolgoprudny">
FC Dolgoprudny

FC Dolgoprudny () adalah tim sepak bola Rusia dari Dolgoprudny. Pada tahun 2012 tim ini bermain di Divisi Kedua Rusia.
Skuat saat ini.
Per 6 September 2012, menurut situs RFS.

</doc>
<doc id="1068821" url="?curid=1068821" title="Elias Kachunga">
Elias Kachunga

Elias Kachunga () adalah pemain sepak bola asal Jerman. Pada saat ini ia bermain untuk tim SC Paderborn 07, dipinjam dari Borussia Mönchengladbach. Ia bermain sebagai penyerang.

</doc>
<doc id="1068834" url="?curid=1068834" title="A Messenger">
A Messenger

A Messenger adalah album debut dari kontestan musim musim 11 acara "American Idol", Colton Dixon. Album ini dirilis pada tanggal 29 Januari 2013.

</doc>
<doc id="1068836" url="?curid=1068836" title="Never Gone (lagu)">
Never Gone (lagu)

"Never Gone" adalah lagu dari artis rekaman asal Amerika Serikat, Colton Dixon, yang menempati posisi ketujuh pada musim kesebelas dari acara "American Idol."

</doc>
<doc id="1068854" url="?curid=1068854" title="Jan Antonius Klooster">
Jan Antonius Klooster

Mgr. Jan Antonius Klooster, C.M. () adalah Uskup Keuskupan Surabaya sejak penunjukannya menjadi Vikaris Apostolik pada 19 Februari 1953 sampai mengundurkan diri sebagai Uskup Surabaya pada 2 April 1982.
Karya.
Pastor Klooster ditahbiskan menjadi Imam pada tanggal 29 Juni 1936. Pada 19 Februari 1953, ia ditunjuk menjadi Vikaris Apostolik Surabaia dengan gelar Uskup Tituler Germanicopolis. Ia ditahbiskan menjadi Uskup pada 1 Mei 1953 dengan Delegatus dan Internunsius Apostolik untuk Indonesia, Mgr. Georges Marie Joseph Hubert Ghislain de Jonghe d' Ardoye, M.E.P. menjadi uskup Penahbis Utama. Mgr. Albertus Soegijapranata, S.J., Vikaris Apostolik Semarang sekaligus Uskup Tituler Danaba dan Mgr. Adrianus Djajasepoetra, S.J., Vikaris Apostolik Djakarta sekaligus Uskup Tituler Trisipa menjadi Uskup Ko-konsekrator.
Seiring peningkatan status Vikariat Apostolik Surabaia menjadi Keuskupan Surabaia yang terjadi terkait Konstitusi Apostolik "Qoud Christus Adorandus" tentang berdirinya Hierarki Gereja Katolik di Indonesia secara mandiri oleh Paus Yohanes XXIII, maka status Mgr. Klooser berubah dari Vikaris Apostolik Surabaia menjadi Uskup Surabaia sejak 3 Januari 1961. Sebagai seorang Bapa Konsili, ia menghadiri keempat sesi dalam Konsili Vatikan II (1962–1965).
Mgr. Klooster menjadi uskup ko-konsekrator bagi dua orang uskup, yakni Mgr. Franciscus Xaverius Sudartanta Hadisumarta, O.Carm sebagai Uskup Malang pada 16 Juli 1973, dan juga penerusnya di Keuskupan Surabaya Mgr. Aloysius Josef G. Dibjokarjono pada 16 Desember 1982.
Ia menjabat sampai mengundurkan diri pada tanggal 2 April 1982. Ia wafat pada 30 Desember 1990 dalam usia 79 tahun.

</doc>
<doc id="1068860" url="?curid=1068860" title="Michel Thomas Verhoeks">
Michel Thomas Verhoeks

Mgr. Michel Thomas Verhoeks, C.M. () adalah Vikaris Apostolik Surabaia sejak 8 Mei 1942 hingga wafatnya pada 8 Mei 1952.
Karya.
Pastor Verhoeks ditahbiskan menjadi Imam pada tanggal 27 April 1919. Karier imamatnya dijalankan hampir semuanya di seminari; ia adalah dosen Hukum Gereja dan teologi moral di Seminari Tinggi St. Jozef, Panningen, Belanda. Ia ditunjuk menjadi Prefek Apostolik Surabaia pada tanggal 22 Oktober 1937. Pada tanggal 16 Oktober 1941, saat status Surabaia ditingkatkan dari Prefektur Apostolik menjadi Vikariat Apostolik, ia menjadi Vikaris Apostolik pertama Surabaya. Karena kedatangannya ke Indonesia langsung menjadi Uskup, ia memiliki keterbatasan dalam berbahasa Jawa.
Ia ditahbiskan menjadi Uskup di Semarang pada 8 Mei 1942 oleh Mgr. Albertus Soegijapranata, S.J. yang merupakan Vikaris Apostolik Semarang dengan gelar Uskup Tituler Danaba sebagai Uskup Penahbis Utama. Sementara, bertindak sebagai Uskup Ko-konsekrator adalah Vikaris Apostolik Malang yang bergelar Uskup Tituler Thubunae di Numidia, Mgr. Antoine Everard Jean Avertanus Albers, O.Carm. Selain itu, dalam tahbisan ini Prefek Apostolik Bandjarmasin, Pastor Jacob Jan Kusters, M.S.F. berperan sebagai asisten dalam tahbisan episkopal tersebut. Penahbisan ini dilaksanakan tidak dalam upacara yang ramai, sebab pada waktu itu perang sedang berlangsung. Mgr. Verhoeks selama beberapa saat pernah tinggal di paroki Ketabang (Kristus Raja) di Jalan Residen Sudirman, yang ketika itu pernah hendak dimaksudkan sebagai pusat Vikariat.
Sebagai seorang pemimpin Gereja Katolik di Vikariat Surabaia, Mgr. Verhoeks mengalami masa-masa sangat sulit terkait dengan Perang Dunia II, ditambah dengan kondisi pada waktu itu di Kota Surabaya dan sekitarnya yang berkobar perang melawan tentara kolonial Belanda yang—dalam buku-buku sejarah—diceritakan "membonceng" kehadiran tentara sekutu (Aliansi) melawan Jepang. Mgr. Verhoeks bersama dengan para pastor dan orang-orang Belanda di-internir oleh Jepang di Cimahi pada tahun 1943. Sebagaimana dialami oleh orang-orang Belanda waktu itu, ia juga mengalami berbagai pengalaman penganiayaan oleh tentara Dai Nippon. Pengalaman diinternir yang menjadi salah satu sebab ia mengidap penyakit yang menderanya hingga wafatnya, asma.
Sesudah kekalahan Jepang dan kemerdekaan Indonesia (1945), kepemimpinan Mgr. Verhoeks di Vikariat Surabaya mendapat tantangan hebat berhubung dengan periode yang disebut Agresi Militer Belanda. Pada waktu itu, wilayah Mojokerto ke timur sampai Surabaya dikuasai oleh tentara kolonial Belanda; sementara Jombang ke barat (sampai Madiun) berada dalam kekuasaan Tentara Republik Indonesia. Mgr. Verhoeks mengalami kesulitan untuk melakukan kunjungan ke wilayah "barat" karena situasi politis yang gawat, sehingga "wilayah" kevikariatannya" seakan terbelah antara timur (Mojokerto dan Surabaya) dan barat (Jombang-Madiun). Karena itu, R.P. Dwidjosoesastro C.M., yang adalah Romo Jawa pertama dari Kongregrasi Misi yang baru pulang dari Belanda diangkatnya menjadi semacam "wakil" atau "pro-Vikaris Apostolik" yang menangani wilayah "barat". Bahkan, ketika seminaris dibawa oleh Pastor Dwijosoesastro tahun 1948 dari Madiun dan Kediri ke Jalan Kepanjen 9, Surabaya untuk masuk seminari, mereka harus melewati "perbatasan" wilayah (demarkasi) untuk masuk ke Surabaya, dan merupakan sesuatu yang menegangkan.
Mgr. Verhoeks dikenal oleh para pastor misionaris lain sebagai seorang pemimpin yang sabar. Ia suka bersepeda dan bahkan dikenal sebagai "uskup yang bersepeda".
Salah satu hal yang menandai kepemimpinan Mgr. Verhoeks adalah berdirinya Seminari Menengah St. Vincentius a Paulo, meskipun dia tidak bisa disebut sebagai pendirinya. Ia menjabat sampai wafat pada 8 Mei 1952 dalam usia 59 tahun, karena penyakit asma.

</doc>
<doc id="1068864" url="?curid=1068864" title="Teofilo Emilio de Backere">
Teofilo Emilio de Backere

R.P. Teofilo Emilio de Backere, C.M. () adalah seorang pastur yang menjadi Prefek Apostolik Soerabaja sejak tanggal 6 Juni 1928 sampai 24 Desember 1936. Ia ditahbiskan menjadi Imam pada tanggal 5 Juni 1909. 
Pasca pengembangan wilayah Vikariat Apostolik Batavia dengan dibentuknya Prefektur Apostolik Soerabaja, ia terpilih menjadi Prefek Apostolik pada tanggal 6 Juni 1928, sekitar empat bulan setelah pendirian Prefektur Apostolik Soerabaja. 
Selama menjadi Prefek Apostolik, ia sempat meletakkan batu pertama pada pembangunan salah satu satu di Paroki Pohsarang Kediri, Jawa Timur, yang kini menjadi tempat ziarah Goa Maria kenamaan.
Ia mengundurkan diri pada tanggal 24 Desember 1936 dan digantikan oleh Michel Thomas Verhoeks, C.M.

</doc>
<doc id="1068867" url="?curid=1068867" title="A. Damhoeri">
A. Damhoeri

A. Damhoeri () adalah seorang sastrawan Indonesia. Setelah lulus Sekolah Normal (1943) ia menjadi guru.
Ia mulai mengarang sejak tahun 1931 dan pernah ditahan selama 4 bulan karena delik pers atas artikelnya "Timor, Ranah Airku" yang dimuat di harian Persamaan di Padang, 1937.
Biografi.
Nama lengkap Penulis ini adalah Ahmad Damhoeri. Dalam kehidupan sehari-harinya A. Damhoeri akrab dipanggil A. dam, Bung Adam, Pak Adam, dan A. damhoeri Pengarang.r.
A. Damhoeri mengawali pendidikannya di Sekolah Gobernemen, kelas dua di Bangkinang dan selesai tahun 1928. Pada saat itu, Sekolah Gobernemen terkenal dengan nama Jongen Vervoischool lamanya dua tahun dan merupakan sekolah lanjutan dari Sekolah Desa yang lamanya tiga tahun.
Setelah tamat dari sekolah Gober­nemen, Damhoeri melanjutkan Sekolah Normal di Padang Panjang, pendidikan di sekolah normal ini diselesaikannya pada tahun 1943. Dari sekolah itu, ia memperoleh ijazah dan menjadi dokumen sangat berharga baginya. Pendidikan formalnya hanya sampai Sekolah Normal, selanjutnya dia belajar ilmu sastra, agama, dan lainnya secara atodidak. Ijazah yang diperolehnya adalah modal dasar untuk menjadi guru, sehingga pada tahun 1934 A. Damhoeri mulai bekerja menjadi guru.
Selain terlibat aktif di dunia pendidikan, A. Damhoeri juga menggeluti bidang kebudayaan. Dia pernah menjabat kepala Inspeksi Kebudayaan di Sumatera. Di samping itu, juga aktif di dunia penerbitan. Kariernya di bidang tulis menulis berawal dari Majalah Taman Kanak-Kanak Panji Pustaka.
Tahun 1932-1934 A. Damhoeri mulai membantu majalah Panji Pustaka untuk memajukan dunia kesusasteraan. Kemudian 1938-1939 menjadi redaktur Majalah Dunia Pengalaman, tahun 1934-1936 menjadi guru sekolah desa, tahun 1938-1940 mengajar di Sekolah Gemente Medan, 1940-1942 menga­jar di HIS Medest Medan, tahun 1943 -1946 mengajar di Sekolah Sambungan Payakumbuh, tahun 1947-1956 Kepala Sekolah di Sitanang Payakumbuh, tahun 1956-1958 menjadi Kepala Seksi Kese­nian Perwakilan Daerah Kebudayaan Sumatera Tengah Bukit Tinggi.
Pada tahun 1960-1963 menjadi Kepala Seksi Kesenian Inspeksi Daerah Kebudayaan Sumatera Barat, tahun 1964-1971 Kepala Inspesi Kebudayaan Daerah I Kota Paya­kumbuh, tahun 1947 sebagai Ketua Komite Nasional Batupayung dan tahun 1946 menjadi anggota siding pengarang, Departemen Pendidikan dan Kebudayaan di Bukit Tinggi.
Riwayat Pengarang.
Ketertarikan A. Damhoeri dalam dunai tulis menulis sudah terlihat sejak ia duduk di sekolah dasar. Pada usia 20 tahun, ia menyelesaikan novel pertamanya Mencari Jodoh yang diterbitkan Balai Pustaka tahun 1935. Mencari Jodoh sangat digemari banyak orang waktu itu dan berkali-kali dicetak ulang.
Selain menulis menulis novel, ia juga menulis cerita pendek, cerita anak, sajak serta buku pelajaran sekolah dan pernah juga menulis teka-teki silang sewaktu mengasuh ruang Kesusasteraan di majalah “Panji Pustaka”.
Dalam riwayat hidupnya A. Damhoeri termasuk salah seorang pengarang pada tiga zaman, yakni zaman penjajahan Belanda, zaman penjajahan Jepang dan zaman kemerdekaan. Pada zaman Belanda menjajah negeri ini ini, A.Damhoeri menggunakan nama samaran, yaitu Aria Diningrat.
Daftar Karya.
Beberapan Karyanya dalam bentuk novel:
Dan beberapa karya lainnya yang berupa cerita anak:

</doc>
<doc id="1068869" url="?curid=1068869" title="Gerhard J. Legeland">
Gerhard J. Legeland

R.P. Gerhard J. Legeland, C.SS.R. () adalah pastur asal Jerman yang menjadi Prefek Apostolik di Weetebula dari 15 Maret 1960 sampai mengundurkan diri pada tahun 1969.
Karya.
Legeland ditahbiskan menjadi imam pada tanggal 18 Desember 1937. Sebagai seorang misionaris, ia tiba di Weetebula sebagai utusan dari Redemptoris Provinsi Köln pada 16 Mei 1957, bersama dengan beberapa rekannya, termasuk R.P. Heribert Kuper, R.P. Ludwig Hebert, Br. Albert Eickenbusch, dan Br. Martin Welzel.
Pada 20 Oktober 1959, terjadi pengembangan wilayah Vikariat Apostolik Ende, dengan didirikannya Prefektur Apostolik Weetebula, dan ia ditunjuk untuk menjadi Prefek Apostolik di sana pada 15 Maret 1960. Selama menjalani tugas ini, Legeland hadir sebagai Bapa Konsili dalam Konsili Vatikan II pada tiga sesi terakhir. Ia kemudian mengundurkan diri pada tahun 1969.
Meninggal dunia.
Legeland meninggal dunia pada 4 April 1989 (sumber lain menulis tahun 1986) di Köln, Jerman.

</doc>
<doc id="1068881" url="?curid=1068881" title="Honda RC213V">
Honda RC213V

Honda RC213V adalah motor yang dikembangkan oleh Honda untuk mengikuti MotoGP mulai musim 2012. Penamaan RC213V berdasarkan pada

</doc>
<doc id="1068882" url="?curid=1068882" title="Albert Hermelink Gentiaras">
Albert Hermelink Gentiaras

Mgr. Albertus Hermelink Gentiaras, S.C.J. () adalah Uskup di Keuskupan Tanjungkarang. Ditahbiskan menjadi Imam pada tanggal 19 Juli 1925, dikonsekrasi pada tanggal 29 Oktober 1961. Bertindak sebagai Uskup Konsekrator Kardinal Grégoire-Pierre Agagianian, Patriark Kilikia dan Prefek Kongregasi Suci bagi Penyebaran Iman. Mgr. Pietro Sigismondi, Sekretaris Kongregasi Suci bagi Penyebaran Iman dan Mgr. Tarcisius Henricus Josephus van Valenberg, O.F.M. Cap., Vikaris Apostolik Pontianak menjadi Uskup Ko-konsekrator.
Ia terpilih menjadi Prefek Apostolik Tanjungkarang pada tanggal 27 Juni 1952. Saat Prefektur Apostolik Tanjungkarang ditingkatkan statusnya menjadi Keuskupan, Ia diangkat menjadi Uskup pertama di Keuskupan Tanjungkarang. Ia menjabat sampai pada tanggal 18 April 1979.
Mgr. Hermelink sangat mudah bergaul dengan umat Katolik yang mayoritas bersuku Jawa. Lama-kelamaan ia menjadi fasih berbicara bahasa Jawa. Dari situlah ia dipanggil Romo Kanjeng.
Keluarga.
Albert Hermelink dilahirkan di Bergencompuscum, Emmen, Belanda pada 5 Agustus 1898. Ia merupakan sulung dari tiga belas bersaudara. Ayahnya bernama Hermanus Hermelink, sementara ibunya bernama Elizabeth Scholte Aalbas. Dua adiknya, yakni Hendricus Geradus Majjela Hermelink dan Joannes Antonius Hermelink, juga menjadi pastor SCJ. Adapun adik perempuannya yang bernama Adeline Hermelink menjadi suster kongregasi Fransiskanes Denekamp dan pernah tinggal di Pringsewu, Lampung.
Hidup keagamaan.
Pendidikan seminari.
Albertus Hermelink mendapatkan pendidikan di seminari kecil di Bergen of Zoom pada tahun 1911 hingga 1916. Setelah itu, ia juga mendapatkan pendidikan seminari tinggi di Liesbosch Princenhage pada tahun 1918 hingga 1925. Ia ditahbiskan sebagai pastor tahun 1925 oleh uskup Breda, Mgr. Pieter Adriaan Willem Hopmans, di Liesbosch Princenhage.
Karya dan misi.
Romo Kanjeng, demikian ia sering dipanggil umatnya, tiba di Indonesia tahun 1926. Ia bersama dengan lima suster dari ordo Fransiskanes charitas roosendal, berkarya di Talang Jawa, Palembang. Pada tahun 1928, Romo Kanjeng tiba di Tanjung Karang. Saat itu, ia berkarya sebagai pastor pembantu prefek apostolik, Pastor HJD van Oort SCJ. Di tahun yang sama atas saran dari Pastor FX Strater SJ, ia berangkat ke Yogyakarta belajar Bahasa Jawa. Sekembalinya dari Yogyakarta pada tahun 1929, Romo Kanjeng mendapatkan tugas mengajar di Holland Chineesche School (HSC) di Teluk Betung. Tahun 1930, ia bertugas di sebagai pastor di Tanjungsakti. Satu tahun kemudian, Romo Kanjeng untuk sementara waktu diangkat menggantikan Pastor HJD van Oort SCJ, sebagai Pro-prefek di Tanjung Karang. Tahun 1932, Romo Kanjeng menetap di Pringsewu. Ia meletakkan dasar misi gereja Katolik di Pringsewu. Pada masa penjajahan Jepang, Romo Kanjeng bersama pastor lain dan para suster diinternir di penjara Lebak Budi, Bandar Lampung. Pengasingannya pun terus berpindah-pindah hingga terakhir di kamp Belalau, Lubuk Linggau. Setelah Indonesia merdeka, Romo Kanjeng dan pastur lainnya pun dibebaskan. Ia menetap dan berkarya di Talang Jawa. Pada tahun 1949, Romo Kanjeng kembali ke Tanjung Karang. Dua tahun kemudian kembali ke rumah lamanya di Pasturan Pringsewu. Pada tahun 1952, ia diangkat sebagai Prefek Apostolik Tanjung Karang. Ia dilantik oleh Duta Besar Vatikan untuk Indonesia Mgr. Jonge de Ardonye SCJ. Tahun 1953, Romo Kanjeng menjadi warga negara Indonesia. Namanya bertambah dengan nama belakang Gentiaras.
Kematian.
Ia wafat pada di Jakarta dan dimakamkan di Pringsewu. Ketika dipindahkan ke makamnya yang baru, jasad Mgr. Hermelink masih utuh dan pakaiannyapun masih utuh.
Pemindahan makam.
Pada hari Selasa, 06 Juli 2010, di Pringsewu, tepatnya di pemakaman para suster FSGM dan rohaniwan serta para religius yang berkarya di Keuskupan Tanjungkarang, atas restu Mgr. Andreas Henrisoesanta, dilaksanakan pembongkaran dan pemindahan jenazah Mgr. Alb. Hermelink Gentiaras, SCJ yang telah dimakamkan 27 tahun yang lalu. Dalam rangka peristiwa itu Pastor P. Gunawan Setyadi, S.C.J., memberitahu dan mengajak umat untuk ikut dalam acara itu, khususnya berdoa bersama di Kapel Makam yang baru selesai dibangun dan akan diberkati pada tanggal 22 Juli 2010 mendatang. Proses pembongkaran, pengangkatan, dan pembersihan jenazah dimulai pada pukul 08.00 WIB dan berlangsung hingga pukul 13.00 WIB. Dalam rangkaian acara itu, selama pembongkaran makam, Pastor P. Gunawan Setyadi, S.C.J. bersama para suster dan umat berdoa rosario dan merenung. Namun banyak juga umat yang datang hanya untuk menyaksikan pembongkaran makam tersebut.
Proses pembongkaran makam Mgr. Hermelink yang diperkirakan akan selesai pada pukul 10.00 ternyata meleset, karena makam itu cukup dalam dan ditutup dengan adukan semen yang kuat dan juga ditutup dengan balok-balok semen yang keras sehingga memakan waktu yang lama untuk membongkar itu semua. Walau memakan waktu, namun akhirnya sampai juga pada peti jenazah. Hanya saja tempat peletakan peti jenazah itu dipenuhi dengan air. Peti jenazah terbuat dari kayu jati ukiran dan ternyata setelah terendam selama 27 tahun tidak mengalami kerusakan sedikitpun dan hanya peliturnya yang sudah hilang. Ketika diangkat, para pembongkar kewalahan karena peti berat sekali sehingga terpaksa menggunakan derek. Sesampainya di atas, peti lalu dibuka dan baru diketahui bahwa di dalam peti, jenazah pun dipenuhi dengan air, sehingga jenazah tampak mengapung. Jenazah tidak seperti yang diduga sebab, jenazah bukanlah tulang belulang yang tak dapat dikenali lagi, melainkan justru masih dikenali. Jenazah belum hancur, melainkan beberapa bagian tampak "utuh" walau tak sempurna. Di dalam jubah uskup yang kotor oleh air keruh itu masih dirasakan/kelihatan isi tubuhnya; yang jelas masih kelihatan kepala bagian muka namun rambut sudah rontok. Kaki, tangan, dan hampir seluruh tubuh dirasakan masih ada. Setelah melihat kenyataan seperti itu, maka proses pemindahan jenazah ke peti yang lain (baru) diurungkan. Kemudian dengan hati-hati para suster FSGM dan seorang sepuh bernama Pak Hartoyo dibantu beberapa umat mengeluarkan air dari dalam peti sambil membersihkan jenazah dengan sangat hati-hati, karena kalau tidak bagian-bagian dari tubuh jenazah Mgr Hermelink diperkirakan akan rontok. Setelah semuanya selesai, kasula diselipkan di bawah salibnya yang terkalung, di atas tubuhnya; peti dan tutupnya diplitur kembali.
Pada kesempatan jenazah dirawat (belum selesai) pada pukul 12.00-12.40 dipersembahkanlah Misa Kudus, yang dipimpin oleh Vikjend Keuskupan Tanjungkarang, RD. Piet Yoenanta Sukowiluyo, dan didampingi oleh RP. P.Gunawan, SCJ (Romo Paroki Pringsewu), Th. Suratno, SCJ, M.T. Joko S, SCJ dan diikuti oleh para suster, bruder dan sebagian umat awam beriman yang pada kesempatan itu hadir untuk menyaksikan pembongkaran jenazah Mgr. Hermelink Gentiaras, SCJ. Karena mendapat informasi dan arahan dari Mgr. Henrisoesanta yang saat itu sedang mengikuti Raker Regio Jawa dan Tanjungkarang di Bandung, setelah semuanya selesai, jenazah Mgr. Hermelink kemudian disemayamkan di kapel makam yang baru dibangun. Mgr. Henri akan datang dan menyaksikan jenazah tersebut setelah pulang dari Raker. Namun karena acara yang begitu padat, Mgr. Henri kemungkinan besar baru pada tanggal 22 Juli 2010 mendatang akan diadakan pemberkatan makam dan kapel baru itu olehnya. Selama jenazah Mgr. Hermelink disemayamkan di kapel makam, banyak umat, tidak hanya dari Pringsewu tetapi juga dari beberapa paroki yang ada di Keuskupan Tanjungkarang, bahkan dari luar Provinsi Lampung datang untuk menjenguk dan mendoakan silih berganti.

</doc>
<doc id="1068894" url="?curid=1068894" title="Dmitry Lavlinsky">
Dmitry Lavlinsky

Dmitry Yevgenyevich Lavlinsky (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Syzran-2003 Syzran. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1068899" url="?curid=1068899" title="Sori Siregar">
Sori Siregar

Sori Siregar () adalah seorang penulis yang bernama lengkap Sori Sutan Sirovi Siregar. Setelah lulus di SMA di Medan (1959) dia mengikuti Pendidikan Pegawai Staf Departemen Penerangan Tingkat Atas di Medan. Sori Siregar mulai menulis tahun 1960. Selama 18 tahun, dia hanya menulis cerita pendek, dan baru tahun 1980 mulai menulis novel . Dia merupakan adik kandung dari Ridwan Siregar.
Tahun 1970 dia mengikuti konferensi PEN Club Asia di Taipei, Taiwan, dan Konferensi PEN Club Internasional di Seoul, Korea Selatan. Tahun 1970-1971, dia dan Gerson Poyk adalah pengarang Indonesia pertama yang mengikuti International Writing Program di Universitas Iowa, Iowa City, Amerika Serikat .
Perjalanan karier.
Sori Siregar pernah bekerja di "Waspada Taruna, Duta Minggu", RRI Nusantara III Medan (1966-1972), BBC London (1972-1974) , Radio Suara Malaysia, Kuala Lumpur (1975-1978), RRI Jakarta (1979-1982), majalah "Zaman", majalah "Eksekutif", Radio Suara Amerika seksi Indonesia, Washington DC, Amerika Serikat (1982-1985), "Matra" (1986), "Sarinah" (1987), "Forum Keadilan", Redaktur Penyumbang Majalah SWASEMBADA (untuk RUBRIK PLUS), Jakarta, 1990-1992. Redaktur Pelaksana Majalah FORUM KEADILAN, Jakarta 1992-1995.
Dia juga pernah menjabat menjadi Editor paruh waktu Pustaka LP3ES, Jakarta 1997-1999, Kontributor Harian THE JAKARTA POST, Jakarta 1998-2000, Konsultan Redaksi Radio RAMAKO, Jakarta, 1999-2001, Redaktur Senior RADIO 68 H, Jakarta, 2001-2004 dan Biografer, penulis dan editor independen, 2004-saat ini.
Dia juga banyak menerjemahkan karya sastra asing ke dalam bahasa Indonesia baik novel, cerita pendek maupun drama. Beberapa cerpen terjemahannya dari penulis seperti Jorge Luis Borges, Erskine, Caldwell, John Steinbeck, William Sorayan, Lin Yu Tang dll .Di samping itu, Sori juga penerjemah novel Afrika Selatan, Waiting for the Barbarians, karya J.M.Coetzee (pemenang hadiah Nobel) bersama Rayani Sriwidodo pada 1991 dan kumpulan cerita pendek India, Contemporary Indian-English Stories karya Madhusudan Prasad (ed), 1990, keduanya diterbitkan Yayasan Obor, Jakarta .

</doc>
<doc id="1068900" url="?curid=1068900" title="Sindrom Marfan">
Sindrom Marfan

Sindrom Marfan adalah kelainan genetik pada jaringan ikat. Sindrom ini diturunkan secara dominan, dibawa oleh gen FBN1, yang mengkode protein jaringan ikat fibrilin-1.
Sindrom Marfan diambil dari nama pediatrik dari perancis Antonie Marfan, yang mendeskrepsikan kelainan ini pada tahun 1896. Penderita Sindrom Marfan cenderung memiliki badan yang tinggi, eksremitas yang panjang dan jari-jari yang panjang. Pada kondisi yang berat, penderita bisa memiliki kelainan pada katup jantung dan aorta. Dapat juga dijumpai kelainan pada paru-paru, mata, dan tulang.

</doc>
<doc id="1068913" url="?curid=1068913" title="Brachiosaurus">
Brachiosaurus

Brachiosaurus adalah salah satu jenis dinosaurus herbivora dari kelompok Saurischia pinggul dan termasuk ke dalam kelompok Sauropodomorpha (Sauropoda).Brachiosaurus adalah salah satu dinosaurus raksasa yang sudah dikenali dengan sangat baik.nama ilmiah dari Brachiosaurus adalah mentresureo
Ukuran.
Brachiosaurus termasuk satu dari tujuh dinosaurus terbesar sepanjang masa.Panjang tubuhnya bisa mencapai 26,5 m dengan tinggi 14 m atau lebih tinggi daripada gedung empat lantai dengan berat 50-70 ton.Brachiosaurus jarang diserang-mereka hidup dalam kelompok kecil dan bisa dengan mudah menghancurkan predator potensial seperti Allosaurus atau Saurophaganax dengan menginjaknya menggunakan bobot tubuhnya yang luar biasa.Panjang tengkoraknya sekitar 80 cm.
Karakteristik.
Brachiosaurus hidup pada zaman Jurasik Akhir,155-145 juta tahun yang lalu. Brachiosaurus memiliki leher sepanjang 9 m yang tersusun dari belasan tulang belakang dan tulang rusuk berbentuk aneh.Keadaan ini menyebabkan leher Brachiosaurus kemungkinan besar tidak selentur yang pernah diduga para ilmuwan.Kaki depannya juga jauh lebih tinggi daripada kaki belakangnya,membuat tubuh Brachiosaurus terlihat menurun.
Penemuan dan Penamaan.
Fosil Brachiosaurus ditemukan pada tahun 1902 di Amerika Serikat oleh Elmer Smith Ringgs.Ringgs menamainya dalam Bahasa Yunani dan Latin yang berarti”Kadal berlengan” karena kaki depannya lebih panjang daripada kaki belakang.Fosil Brachiosaurus ditemukan di Morisson Formation B(Amerika Serikat)dan Tendaguru Beds (Tanzania).Brachiosaurus yang ditemukan di Amerika Utara diberi nama”Brachiosaurus altithorax”sedangkan yang ditemukan di Afrika diberi nama”Brachiosaurus brancai”,yang juga disebut Giraffatitan brancai(Jerapah raksasa).
Kerangka Brachiosaurus terlengkap dipajang di Museum Humboldt,Berlin.Kerangka ini memiliki panjang 22,5 m dan tinggi nyaris 12 m dengan berat 27,2 sampai 49 ton.Kerangka ini berdasar pada fosil Brachiosaurus yang belum tumbuh maksimal yang ditemukan di Lembah Tendaguru.
Dalam Budaya Populer.
Brachiosaurus ditampilkan dalam banyak buku dan film,termasuk dua film Jurassic Park, di mana dinosaurus pertama yang dilihat Dr.Alan Grant,Dr.Ellie Sattler,dan Dr.Ian Malcolm adalah seekor Brachiosaurus,yang juga mengejutkan Tim dan Max saat mereka berada diatas pohon setelah menghindar dari Tyrannosaurus.Di film Jurassic Park III,rombongan Brachiosaurus terlihat ketika pesawat melintasi Isla Sorna,dan menyapa tim Paul Kirby di sungai. Brachiosaurus juga ditampilkan di Walking With Dinosaurs produksi BBC episode dua: Time For Titans,bersama dengan Diplodocus hallorum muda.

</doc>
<doc id="1068927" url="?curid=1068927" title="Budi Budiman">
Budi Budiman

Drs. H. Budi Budiman () adalah wali kota Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat

</doc>
<doc id="1068933" url="?curid=1068933" title="Air India Express">
Air India Express

Air India Express adalah maskapai penerbangan bertarif rendah yang merupakan anak perusahaan Air India, yang berkantor pusat di Kochi, yang memiliki operasi utama di Negara Bagian Kerala, Indian. Operasi utama dari maskapai penerbangan ini adalah ke Timur Tengah dan Asia Tenggara. Maskapai penerbangan ini dimiliki oleh Air India Charters Limited, secara penuh merupakan anak perusahaan Air India Limited.

</doc>
<doc id="1068942" url="?curid=1068942" title="Galaksi Mata Hitam">
Galaksi Mata Hitam

Galaksi Mata Hitam (juga disebut Messier 64, M64, atau NGC 4826) ditemukan oleh Edward Pigott pada 23 Maret 1779, dan secara independen oleh Johann Elert Bode pada tanggal 4 April tahun yang sama, serta oleh Charles Messier pada tahun 1780. Galaksi ini memiliki sebuah jalur debu penyerap gelap yang spektakuler di depan inti cerah galaksi, sehingga menimbulkan julukan "Mata Hitam" atau "Mata Setan". M64 terkenal di kalangan astronom amatir karena penampilannya di teleskop kecil. Galaksi ini merupakan galaksi spiral di rasi bintang Coma Berenices.
Sifat.
Medium antarbintang Messier 64 terdiri dari dua cakram putar lawan yang kira-kira sama massanya. Di dalam cakram berisi jalur debu yang menonjol dari galaksi ini. Populasi bintang galaksi menunjukkan tidak ada yang terdeteksi berputar lawan. Kemungkinan skenario pembentukan mencakup peleburan dengan galaksi satelit yang kaya gas dalam orbit sungsang, atau terus tumbuhnya awan gas dari medium intergalaktik.

</doc>
<doc id="1068956" url="?curid=1068956" title="Baling-baling pesawat">
Baling-baling pesawat

Baling-baling pesawat atau baling-baling udara merupakan gerakan yang mengkonversi putaran dari mesin piston atau turboprop untuk memberikan kekuatan pendorong. Mereka mungkin gerakan yang tetap atau bervariasi. Baling-baling pesawat awal yang diukir dengan tangan dari kayu yang solid atau dilaminasi dengan baling-baling kemudian dibangun dari logam. Desain baling-baling yang paling modern menggunakan teknologi tinggi material komposit.
Baling-baling biasanya melekat pada poros engkol dari mesin piston, baik secara langsung atau melalui unit pengurangan. Mesin pesawat ringan seringkali tidak memerlukan kompleksitas "gearing" tetapi pada mesin yang lebih besar dan pesawat turboprop itu penting.

</doc>
<doc id="1068958" url="?curid=1068958" title="Fathlul Rahman">
Fathlul Rahman

Fathlul Rahman () adalah pesepak bola Indonesia yang sekarang memperkuat Sriwijaya FC di Liga Super Indonesia.

</doc>
<doc id="1068967" url="?curid=1068967" title="Djibril Coulibaly">
Djibril Coulibaly

Djibril Coulibaly () merupakan seorang pemain sepak bola Mali yang berposisi sebagai penyerang. saat pertama kali bermain di indonesia,ia menjadi top skor bagi barito putra dengan mengemas 21 gol.ia juga sempat menjadi pemain persib bandung dan berhasil mengantarkan persib menjadi juara isl tahun 2014.Sekarang,dia baru saja menandatangani kontrak dengan Semen Padang FC
Persib Bandung.
Djibril Coulibaly didatangkan ke Persib bersamaan dengan datangnya Konate Makan, rekan senegaranya di Mali.

</doc>
<doc id="1068983" url="?curid=1068983" title="Semyon Fedotov">
Semyon Fedotov

Semyon Aleksandrovich Fedotov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim PFC CSKA Moscow.
Ia memulai karier profesionalnya untuk tim PFC CSKA Moscow pada tanggal 15 Desember 2010 di Liga Eropa UEFA 2010-11 dalam pertandingan melawan AC Sparta Prague.

</doc>
<doc id="1069007" url="?curid=1069007" title="SMP Wijaya Putra">
SMP Wijaya Putra

SMP Wijaya Putra, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama swasta yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Wijaya Putra Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMP Wijaya Putra Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="1069014" url="?curid=1069014" title="Sofyan Alisjahbana">
Sofyan Alisjahbana

Sofyan Alisjahbana adalah seorang pengusaha dan pendiri kelompok usaha penerbitan Femina Group. Dia bersama adiknya, Mirta Kartohadiprodjo serta istrinya, Pia Alisjahbana dan Atiek Makarim, serta Widarti Goenawan mendirikan majalah perempuan pertama di Indonesia dengan nama Femina pada tahun 1972.
Saat ini Femina Group telah berkembang menjadi kelompok usaha penerbitan yang terkemuka di Indonesia dan menerbitkan lebih dari selusin majalah, di antaranya Femina, Gadis, Ayahbunda, Pesona, dan banyak majalah lainnya. Usaha Femina Group juga berkembang ke bidang lainnya di luar usaha penerbitan, di antaranya radio, "boutique", "event management", rumah produksi, dan lain-lain
Latar Belakang.
Sofyan Alisjahbana adalah anak ketiga dari pelopor Pujangga Baru, seorang sastrawan dan ahli bahasa Indonesia terkemuka Sutan Takdir Alisjahbana dengan istri pertamanya Raden Ajeng Rohani Daha. Dua orang kakaknya bernama Samiati Alisjahbana, yang mengikuti jejak ayahnya menjadi seorang penyair, dan Prof. Dr. Ir. Iskandar Alisjahbana, yang jadi seorang teknokrat dan pernah menjabat Rektor Institut Teknologi Bandung (ITB), juga dikenal sebagai Bapak Sistem Komunikasi Satelit Domestik Palapa.
Sofyan Alisjahbana menikah dengan Pia Alisjahbana yang dikenal sebagai salah satu tokoh perempuan Indonesia yang aktif mengurus kelompok usaha penerbitan terkemuka di Indonesia itu. Keduanya juga turut mendirikan Ikatan Mahasiswa Djakarta (IMADA) pada 25 April 1955 bersama 22 mahasiswa lainnya.

</doc>
<doc id="1069024" url="?curid=1069024" title="Balance">
Balance

Balance merupakan album musik karya Melly Goeslaw. Dirilis pada tahun 2013. Lagu utamanya ialah "Cinta Hati Hati". Album ini merupakan album kompilasi Melly selama kariernya dari album "Melly" hingga "Dancing In The Silence". Namun cara pemasarannya lebih berbeda daripada album Melly sebelumnya, karena album ini hanya dijual di gerai KFC di seluruh Indonesia.

</doc>
<doc id="1069032" url="?curid=1069032" title="Mirta Kartohadiprodjo">
Mirta Kartohadiprodjo

Mirta Kartohadiprodjo () adalah seorang pengusaha, jurnalis dan pendiri kelompok usaha penerbitan Femina Group dan menjabat CEO pada grup usaha tersebut. Dia bersama kakaknya, Sofyan Alisjahbana dan temannya, Atiek Makarim, dan Widarti Goenawan mendirikan majalah perempuan pertama di Indonesia dengan nama Femina pada tahun 1972.
Saat ini Femina Group yang dipimpinnya telah berkembang menjadi kelompok usaha penerbitan yang terkemuka di Indonesia dan menerbitkan lebih dari selusin majalah, di antaranya Femina, Gadis, Ayahbunda, Pesona, dan banyak majalah lainnya. Usaha Femina Group juga berkembang ke bidang lainnya di luar usaha penerbitan, di antaranya radio, "boutique", "event management", rumah produksi, dan lain-lain
Keluarga.
Mirta menikah dengan Harjono Kartohadiprojo, seorang profesional yang pernah menjabat sebagai Presiden Direktur PT Karana Line dan telah dikaruniai tiga orang anak.
Mirta adalah anak pertama dari pelopor Pujangga Baru, seorang sastrawan dan ahli bahasa Indonesia terkemuka Sutan Takdir Alisjahbana dari istri keduanya, Raden Roro Sugiarti. Adik dari Mirta, Sri Artaria Alisjahbana juga berkiprah sebagai jurnalis yang mendirikan dan sekaligus menjabat Pemimpin Umum Majalah Noor. Tiga orang kakaknya dari lain ibu adalah Samiati Alisjahbana, yang menjadi penyair, Prof. Dr. Ir. Iskandar Alisjahbana, seorang teknokrat dan pernah menjabat Rektor Institut Teknologi Bandung (ITB), juga dikenal sebagai Bapak Sistem Komunikasi Satelit Domestik Palapa serta Sofyan Alisjahbana yang juga ikut mendirikan dan memimpin Femina Group.

</doc>
<doc id="1069033" url="?curid=1069033" title="Campeonato Brasileiro Série A">
Campeonato Brasileiro Série A

Campeonato Brasileiro Série A () (), sering disebut sebagai Campeonato Brasileiro' dan populer sebagai Brasileirão (), adalah sebuah turnamen liga sepak bola tahunan di Brasil yang diselenggarakan oleh "Confederação Brasileira de Futebol", atau CBF. Diikuti oleh 20 klub, biasanya digelar dari bulan Mei hingga Desember, liga ini menganut sistem promosi dan degradasi dengan Campeonato Brasileiro Série B. Masing-masing tim bermain dalam 38 pertandingan, dengan total 380 pertandingan dalam semusim. Sebagian besar pertandingan dimainkan pada hari Sabtu dan Minggu sore dengan pertandingan lainnya dimainkan pada malam hari ketika hari kerja.
Karena kekhasan sejarah dan ukuran geografis negara yang luas, Brasil memiliki sejarah yang relatif singkat tentang kompetisi sepak bola tingkat nasional. Hanya pada tahun 1959, dengan kemajuan dalam bidang penerbangan sipil dan transportasi udara dan kebutuhan untuk menunjuk seorang wakil dari Brasil untuk edisi pertama Copa Libertadores pada tahun 1960, Campeonato Brasileiro diciptakan. Sebelum pembentukan liga nasional, kompetisi sepak bola paling bergengsi di Brasil adalah liga negara bagian, terutama Campeonato Paulista dan Campeonato Carioca, liga utama di Negara Bagian São Paulo dan Rio de Janeiro.
Sejak tahun 1959, tujuh belas klub telah menjadi juara di liga ini. Juara saat ini adalah Cruzeiro, yang memenangkan gelar ketiganya selama musim 2013.
Sejarah.
Antara tahun 1959 dan 1970, ada dua kejuaraan sepak bola nasional untuk menentukan juara Brasil dan mewakili Brasil di Copa Libertadores, yakni Taça Brasil (1959-1968) dan Torneio Roberto Gomes Pedrosa (1967-1970).
Campeonato Brasileiro saat ini diciptakan pada tahun 1971 dengan menggunakan struktur dari Torneio Roberto Gomes Pedrosa. Sistem yang digunakan sampai tahun 1987 mirip dengan Piala Dunia FIFA atau Liga Champions UEFA: klub terbaik dari masing-masing Kejuaraan Negara Bagian dipisahkan dalam beberapa kelompok kecil. Kemudian yang terbaik dari masing-masing kelompok memainkan "play-off". Tapi setiap tahun beberapa aspek format, jumlah peserta dan aturan berubah.
Pada tahun 1979, semua klub besar dari São Paulo, kecuali Palmeiras, menarik diri dari kompetisi. Mereka memprotes sistem yang aneh dari kualifikasi yang membuat saingan mereka, Palmeiras dan Guarani, hanya masuk dalam tahap akhir (karena mereka di musim sebelumnya menjadi finalis) dan juga meminta hak yang sama. Memang cukup aneh, Guarani berada di posisi 12 dengan hanya bermain di 3 laga dan Palmeiras finish ketiga meski bermain hanya di 5 pertandingan dalam turnamen dengan 96 peserta.
Sebelum tahun 2003, format Série A berubah hampir setiap tahun. Sejak tahun 2003, Série A menggunakan format sistem kompetisi penuh dan tim dengan poin terbanyak dinyatakan juara. Tidak ada pertandingan final, yang merupakan subjek yang sangat kontroversial. Sebelum tahun 2003, kejuaraan Brasil secara tradisional telah diputuskan dengan beberapa jenis format "playoff" (paling sering "Octagonal", dimana 8 tim teratas musim reguler akan bermain di turnamen eliminasi tunggal), bukan seperti model Eropa, akumulasi poin dalam satu musim. Meskipun beberapa puritan mengeluh bahwa sistem ini tidak memiliki adegan dramatis "play off" dan final, kompetisi sejauh ini terbukti seimbang, tanpa sejumlah kecil klub yang mendominasi liga, fenomena yang sering ditemukan di liga-liga Eropa.
Sebelas pertandingan kompetisi 2005 dibatalkan karena skandal pengaturan pertandingan dan harus diulang.
Untuk musim 2006, jumlah kontestan dikurangi menjadi 20 dan CBF mengklaimnya sebagai format yang "definitif". Pada 2006, batas pada jumlah pemain asing ditetapkan, sehingga tidak ada tim yang bisa memiliki lebih dari tiga pemain asing di lapangan atau di bangku cadangan dalam satu pertandingan. Musim dengan jumlah peserta terbesar dari kompetisi adalah: 2000 (116 peserta), 1979 (94 peserta) dan 1986 (80 peserta).
Pada tahun 2010, CBF memutuskan untuk mengakui juara Taça Brasil dan Torneio Roberto Gomes Pedrosa sebagai Juara Brasil.
Format kompetisi.
Dua puluh klub berkompetisi di Série A. Sejak musim 2003, liga mulai menggunakan format sistem kompetisi penuh sebagai format kompetisi. Setiap klub bermain melawan klub lain sebanyak dua kali, sekali di kandang dan sekali lagi di tandang, dengan total 38 pertandingan. Tim menerima tiga poin bila menang, satu poin untuk seri, dan nol jika kalah. Tim diberi peringkat berdasarkan poin, tim dengan poin terbanyak di akhir musim dinobatkan sebagai juara. Empat tim terendah dalam klasemen akhir akan terdegradasi ke Série B.
Kualifikasi internasional.
Empat tim teratas dalam klasemen akhir memenuhi syarat untuk bermain di Copa Libertadores musim berikutnya. Tim peringkat 1 sampai 3 masuk dalam babak kedua, dan tim peringkat 4 masuk dalam babak pertama. Delapan tim di peringkat berikutnya (peringkat 5-12) lolos ke Copa Sudamericana musim berikutnya, semua tim akan masuk dalam babak kedua. Jika ada tim yang memenangkan Copa do Brasil pada musim yang sama, tempat mereka diberikan kepada tim peringkat berikutnya.
Klub 2016.
(*) setelah diresmikan.
Rekor penonton terbanyak.
 dan situs GloboEsporte.com.

</doc>
<doc id="1069038" url="?curid=1069038" title="Rika Kishino">
Rika Kishino

Karier.
Kishino mengikuti Audisi Anggota Pendiri NMB48 (generasi pertama), dan diterima pada 20 September 2010. Pada audisi tersebut, hanya 26 orang yang diterima dari 7.256 orang pelamar. Ia mengikuti audisi karena terus menerus ditanya-tanya oleh teman-temannya di sekolah dan di tempat les tari hingga sanak saudara mengapa dirinya tidak ikut audisi NMB48. Alasannya ikut audisi karena ingin menjadi idola seperti Tomomi Itano. Cita-citanya adalah menjadi aktris seperti Keiko Kitagawa. Kishino termasuk salah seorang di antaranya 26 siswi pelatihan NMB48 angkatan pertama yang diperkenalkan ke hadapan penggemar pada konser "AKB48 Tokyo Aki Matsuri", 9 Oktober 2010.
Ia termasuk 25 siswi pelatihan NMB48 generasi pertama yang diperkenalkan pada acara bersalaman "AKB48 Matsuri" untuk merayakan dirilisnya singel "Beginner" di Osaka Dome, 18 Desember 2010. Pada acara tersebut, mereka tampil sebagai kejutan membawakan lagu "Aitakatta" dan "NMB48".
Upacara peresmian Teater NMB48 di Namba, Osaka, 1 Januari 2011 ditandai dengan pertunjukan teater siswi pelatihan NMB48 Generasi 1 "Dareka no Tame ni". Kishino termasuk ke dalam 16 anggota "senbatsu" yang melakukan debutnya pada hari itu.
Ketika Tim N dibentuk pada 10 Maret 2011, ia diangkat sebagai salah seorang anggotanya. Pada waktu itu, dari 25 siswi pelatihan Generasi 1 hanya 16 orang yang diangkat sebagai anggota Tim N.
Ia senang komedi dan pandai memasang wajah aneh serta berperan menirukan sesuatu. Kishino mengikuti kontes pelawak tunggal R-1 Grand Prix pada 13 Januari 2012, dan lolos hingga ke babak kedua pada 12 Februari 2012. Rekannya dari NMB48, Mayu Ogasawara lolos hingga babak ketiga.
Pada tahun 2013, Kishino dan Mayu Ogasawara kembali mengikuti kompetisi komedian R-1 Grand Prix di Namba Parks Hall, Osaka, 7 Januari 2013. Keduanya lolos ke hingga babak kedua yang dilangsungkan 13 Januari 2013. Sebelumnya bersama Ogawasara, Kishino pernah mengikuti kontes "King of Conte 2012". Meskipun demikian, cita-citanya menjadi penyanyi atau pemeran.

</doc>
<doc id="1069039" url="?curid=1069039" title="Akari Yoshida">
Akari Yoshida

Karier.
Yoshida mengikuti Audisi Anggota Pendiri NMB48 (generasi pertama), dan diterima pada 20 September 2010. Pada audisi tersebut, hanya 26 orang yang diterima dari 7.256 orang pelamar.
Siswi pelatihan NMB48 angkatan pertama yang berjumlah 26 orang diperkenalkan ke hadapan penggemar pada konser "AKB48 Tokyo Aki Matsuri", 9 Oktober 2010. Yoshida termasuk salah seorang di antaranya.
Ia termasuk 25 siswi pelatihan NMB48 generasi pertama yang diperkenalkan pada acara bersalaman "AKB48 Matsuri" untuk merayakan dirilisnya singel "Beginner" di Osaka Dome, 18 Desember 2010. Pada acara tersebut, mereka tampil sebagai kejutan membawakan lagu "Aitakatta" dan "NMB48".
Upacara peresmian Teater NMB48 di Namba, Osaka, 1 Januari 2011 ditandai dengan pertunjukan teater siswi pelatihan NMB48 Generasi 1 "Dareka no Tame ni". Kishino termasuk ke dalam 16 anggota "senbatsu" yang melakukan debutnya pada hari itu.
Ketika Tim N dibentuk pada 10 Maret 2011, ia diangkat sebagai salah seorang anggotanya. Pada waktu itu, dari 25 siswi pelatihan Generasi 1 hanya 16 orang yang diangkat sebagai anggota Tim N.
Pada 4 September 2011, Yoshida dan Shiori Matsuda mengajukan permohonan kepada manajemen agar diskors dari NMB48 untuk waktu tidak terbatas. Permohonan tersebut diterima pihak manajemen NMB48 pada hari berikutnya, 5 September 2011, namun keduanya tidak dicoret dari keanggotaan Tim N. Menurut pihak manajemen, "Setiap hari, mereka menghadapi masalah dalam pertunjukan teater. Alasan spesifik tidak ada." Peristiwa tersebut terjadi setelah diumumkannya anggota "senbatsu" untuk singel kedua "Oh My God!". Selain Yoshida yang lebih dulu diskors, dua anggota Tim N, Miyuki Watanabe dan Rina Kondo, juga tidak diikutsertakan sebagai anggota "senbatsu" pada singel tersebut.
Pada 15 Januari 2012, manajemen NMB48 mengumumkan dimulainya pemungutan suara untuk menentukan boleh kembali atau tidaknya Akari Yoshida sebagai anggota NMB48. Masa pemungutan suara berlangsung dari 15 Januari hingga 21 Januari 2012. Hasil pemungutan suara diumumkan di Teater NMB48, 24 Januari 2012. Lebih dari setengah dari total suara penggemar mengizinkan Yoshida kembali ke NMB48 (6.821 suara mengizinkan, 873 suara menolak). Yoshida aktif kembali sebagai anggota NMB48 mulai 23 Februari 2012, dan kembali terpilih menjadi anggota "senbatsu" pada singel ke-4 "Nagiichi".

</doc>
<doc id="1069046" url="?curid=1069046" title="Pilot (grup musik)">
Pilot (grup musik)

Pilot merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2006. Grup musik ini beranggotakan 4 orang yaitu Erzie (vokal), Oi (gitar), Deva (drum) dan Ponco (bass). Grup musik ini bergenre rock.
Album pertamanya ialah "Sepanjang Hidupku" dirilis tahun 2008.

</doc>
<doc id="1069047" url="?curid=1069047" title="Sepanjang Hidupku">
Sepanjang Hidupku

Sepanjang Hidupku merupakan album musik utama karya Pilot. Dirilis pada tahun 2008. Lagu utamanya di album ini ialah "Sepanjang Hidupku".

</doc>
<doc id="1069058" url="?curid=1069058" title="FBN1">
FBN1

Fibrillin-1 adalah sebuah protein manusia yang dikodekan oleh gen "FBN1".
Gen ini mengkodekan satu anggota keluarga fibrillin. Protein yang dikodekan berupa sebuah glikoprotein matriks ekstraseluler besar yang berperan sebagai komponen struktural mikrofibril pengikat kalsium 10-12 nm. Mikrofibril tersebut memperkuat struktur jaringan ikat elastis dan nonelastis di seluruh tubuh. Mutasi gen ini berkaitan dengan sindrom Marfan, ectopia lentis yang terisolasi, sindrom Weill-Marchesani dominan autosomal, sindrom MASS, dan sindrom kraniosinostosis Shprintzen-Goldberg.

</doc>
<doc id="1069064" url="?curid=1069064" title="Rea (grup musik)">
Rea (grup musik)

Rea merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2005. Grup musik ini beranggotakan 3 orang yaitu Anda (vokal), Erwin (gitar) dan Rendy (bass). Grup musik ini bergenre rock.
Album pertamanya ialah "1/2 Gila" dirilis tahun 2006.

</doc>
<doc id="1069071" url="?curid=1069071" title="1/2 Gila">
1/2 Gila

1/2 Gila merupakan album musik utama karya Rea. Dirilis pada tahun 2006. Lagu utamanya di album ini ialah "Setengah Gila".

</doc>
<doc id="1069081" url="?curid=1069081" title="Pia Alisjahbana">
Pia Alisjahbana

Pia Alisjahbana yang bernama asli Suftalasifah () adalah seorang tokoh wartawan dan akademisi Indonesia. Dia bersama Mirta Kartohadiprodjo dan Widarti Gunawan dikenal sebagai pendiri majalah Femina pada tahun 1972 dan majalah Gadis setahun kemudian.
Kehidupan.
Pia menempuh pendidikan tinggi-nya di jurusan Kesusasteraan Inggris Modern di Universitas Cornell, Amerika Serikat pada tahun 1963. Dia merupakan putri dari pasangan Prof. Ir. R Soerdjomihardjo dan Hisnat Djajadiningrat. Pia menikah dengan Sofyan Alisjahbana, yang juga salah satu pendiri Femina Group dan putra dari sastrawan terkenal Sutan Takdir Alisjahbana. Keduanya juga turut mendirikan Ikatan Mahasiswa Djakarta (IMADA) pada 25 April 1955 bersama 22 mahasiswa lainnya.

</doc>
<doc id="1069082" url="?curid=1069082" title="Konstanta (pemrograman)">
Konstanta (pemrograman)

Dalam pemrograman komputer, " 'Konstanta"' adalah identifier yang terkait nilai tidak bisa biasanya diubah oleh program selama pelaksanaannya (meskipun dalam beberapa kasus ini dapat dielakkan, misalnya menggunakan self-modifying code). Banyak bahasa pemrograman membuat perbedaan sintaksis eksplisit antara simbol konstan dan variable.
Meskipun nilai constant yang ditentukan hanya sekali, sebuah constant dapat direferensikan berkali-kali dalam sebuah program. Menggunakan konstan, bukan menentukan nilai beberapa kali dalam program tidak bisa hanya menyederhanakan pemeliharaan kode, tetapi juga dapat menyediakan nama yang bermakna untuk itu dan menggabungkan ikatan constant seperti ke lokasi kode standar (misalnya, di awal).
Perbandingan dengan literal dan macro.
Ada beberapa cara utama beberapa mengekspresikan nilai data yang tidak berubah selama pelaksanaan program yang konsisten di berbagai bahasa pemrograman. Salah satu cara yang sangat dasar dengan hanya menulis literal angka, karakter, atau string ke dalam kode program, yang langsung di C, C + +, dan bahasa yang sama.
Dalam bahasa assembly, angka literal dan karakter yang dilakukan dengan menggunakan "modus langsung" petunjuk yang tersedia pada mikroprosesor kebanyakan. Nama "langsung" berasal dari nilai-nilai yang segera tersedia dari instruction stream, Sebagai lawan memuat mereka secara tidak langsung dengan melihat alamat memori Di sisi lain, nilai-nilai lama dari panjang kata mikroprosesor, seperti string dan array, ditangani langsung dan perakit umumnya memberikan "data" pseudo-op untuk menanamkan data tersebut tabel dalam sebuah program.
Cara lain adalah dengan mendefinisikan simbolik macro. Banyak bahasa pemrograman tingkat tinggi, dan perakit (assemblers), menawarkan fasilitas makro di mana programmer dapat menentukan, umumnya pada awal sebuah file sumber atau dalam file definisi yang terpisah, nama untuk nilai yang berbeda. Sebuah preprocessor kemudian mengganti nama-nama dengan nilai-nilai yang sesuai sebelum kompilasi, sehingga sesuatu yang fungsional identik dengan menggunakan literal, dengan keunggulan kecepatan modus langsung. Karena bisa sulit untuk mempertahankan kode di mana semua nilai ditulis harfiah, jika nilai yang digunakan dengan cara apapun berulang atau tidak-jelas, hal ini sering dilakukan sebagai makro.
Cara ketiga adalah dengan menyatakan dan mendefinisikan variabel constant. Sebuah variabel global atau statis dapat dinyatakan (atau simbol didefinisikan dalam assembly) dengan kualifikasi kata kunci seperti , codice_1, or yang berarti bahwa Nilai akan ditetapkan pada waktu kompilasi dan tidak boleh berubah pada saat runtime. Compiler biasanya menempatkan constant statis di bagian teks dari file objek bersama dengan kode itu sendiri, yang bertentangan dengan bagian data di mana non-const data diinisialisasi disimpan, meskipun beberapa memiliki pilihan untuk menghasilkan bagian khusus didedikasikan untuk constant, jika demikian diinginkan. Perlindungan memori dapat diterapkan ke daerah ini untuk mencegah variabel constant yang saling menimpa dengan petunjuk menyimpang.
Ini "variabel constant" berbeda dari literal dalam beberapa cara. Compiler biasanya menempatkan constant di lokasi memori tunggal yang diidentifikasi oleh simbol, daripada tersebar di seluruh executable seperti dengan makro. Sementara ini menghalangi keuntungan kecepatan dari modus langsung, ada keuntungan dalam efisiensi memori, dan debugger dapat bekerja dengan constant saat runtime. Juga ketika macro dapat didefinisikan ulang sengaja oleh file header bertentangan dalam C dan C + +, constant yang bertentangan terdeteksi pada waktu kompilasi.
Tergantung pada bahasa, constant dapat menjadi untyped atau typed. Dalam C dan C + +, macro menyediakan bekas/sisa, sedangkan menyediakan yang terakhir:
while in Ada, there are universal numeric types that can be used, if desired:
dengan varian untyped yang implisit dikonversi ke jenis yang sesuai pada setiap penggunaan 
Dinamis-nilai constant.
Selain "static constants" dijelaskan di atas, banyak prosedural bahasa seperti Ada dan C + + memperluas konsep constantness terhadap variabel global yang diciptakan pada saat inisialisasi, variabel lokal yang secara otomatis dibuat saat runtime pada stack atau di register, untuk dinamis dialokasikan memori yang diakses oleh pointer, dan daftar parameter dalam header fungsi.
constant dinamis-bernilai tidak menetapkan variabel berada di wilayah tertentu dari memori, juga merupakan nilai-nilai yang ditetapkan pada waktu kompilasi. Dalam C + + kode seperti
ekspresi yang constant diinisialisasi untuk tidak sendiri constant. Penggunaan constantness tidak diperlukan di sini untuk legalitas program atau kebenaran semantik, namun memiliki tiga keuntungan:
constant dinamis bernilai berasal sebagai fitur bahasa dengan ALGOL 68.. Studi Ada dan C + + kode telah menunjukkan bahwa constant dinamis bernilai jarang digunakan, biasanya untuk 1% atau kurang dari obyek, ketika mereka bisa digunakan lebih banyak, karena beberapa 40-50% dari lokal, non-kelas obyek sebenarnya invarian sekali dibuat Di sisi lain, seperti "immutable variables/variabel yang berubah" cenderung menjadi default dalam pemrograman functional languages karena gaya pemrograman mereka mendukung tanpa efek samping (misalnya, recursion) atau membuat most declarations immutable/ML bahasa pemrograman | deklarasi yang paling berubah secara default. Beberapa bahasa fungsional bahkan [[Purely functional|forbid side-effecs]t]/ [[Murni fungsional|melarang efek samping]] seluruhnya.
Constantness sering digunakan dalam deklarasi fungsi, sebagai janji bahwa ketika sebuah benda dikirimkan dengan referensi, fungsi disebut tidak akan mengubahnya. Tergantung pada sintaks, baik pointer atau benda yang menunjuk mungkin constant, namun biasanya yang terakhir yang diinginkan. Terutama di C dan C + +, disiplin memastikan bahwa struktur data yang tepat adalah constant sepanjang program ini disebut [[const-correctness]].
Parameter fungsi constant.
Dalam C / C + +, adalah mungkin untuk menyatakan parameter dari fungsi atau metode sebagai constant. Ini adalah jaminan bahwa parameter ini tidak dapat diubah setelah tugas pertama (secara tidak sengaja). Jika parameter adalah pra-didefinisikan (built-in) jenis, itu adalah [[called by value]]/[[disebut oleh nilai]] dan tidak dapat diubah. Jika itu adalah tipe user-defined, variabel adalah alamat pointer, yang tidak dapat dimodifikasi juga. Namun, isi dari objek dapat dimodifikasi tanpa batas. Mendeklarasikan parameter sebagai constant mungkin menjadi cara untuk signalise bahwa nilai" harus" tidak diubah, tetapi programmer harus diingat bahwa pemeriksaan tentang modifikasi obyek tidak dapat dilakukan oleh compiler.
Selain fitur ini, itu di C / C + + juga memungkinkan untuk menyatakan fungsi atau metode sebagai . Hal ini mencegah fungsi atau metode dari memodifikasi apa pun kecuali variabel lokal.
Dalam C #, kata kunci ada, tetapi tidak memiliki efek yang sama untuk parameter fungsi, seperti halnya di C / C + +. Ada, bagaimanapun, suatu cara untuk "membangkitkan" compiler untuk melakukan membuat cek, meskipun itu adalah sedikit rumit. 
Untuk mendapatkan efek yang sama, pertama, dua antarmuka yang didefinisikan
Kemudian, metode yang didefinisikan memilih antarmuka yang tepat dengan read-only atau membaca / menulis kemampuan:
Berorientasi objek constant.
Sebuah struktur data constant atau objek yang disebut sebagai "[[Immutable object|immutable]]" dalam berorientasi obyek bahasa. Sebuah benda yang berubah menganugerahkan beberapa keuntungan dalam perancangan program. Misalnya, mungkin "disalin" hanya dengan menyalin pointer atau referensi, menghindari operasi memakan waktu copy dan menghemat memori.
Bahasa berorientasi objek seperti C + + memperpanjang constantness lebih jauh. Setiap anggota dari struct atau kelas dapat dibuat const bahkan jika kelas tidak. Sebaliknya, kata kunci memungkinkan anggota kelas untuk diubah bahkan jika objek yang instantiated sebagai .
Bahkan fungsi dapat const di C + +. Makna di sini adalah bahwa hanya fungsi const dapat disebut untuk objek instantiated sebagai const, fungsi const tidak mengubah data non-bisa berubah.
Java memiliki kualifikasi yang disebut yang mencegah perubahan referensi dan memastikan tidak akan pernah menunjuk ke objek yang berbeda. Hal ini tidak mencegah perubahan pada objek disebut sendiri. Jawa pada dasarnya setara dengan "pointer" di C + +. Ini tidak menyediakan fitur lain dari .
C # memiliki kedua dan yang di kualifikasi, const adalah hanya untuk kompilasi-waktu constant, sementara readonly dapat digunakan dalam konstruktor dan aplikasi runtime lainnya.
Catatan kaki.
[[Kategori:Pemrogram komputer]]

</doc>
<doc id="1069104" url="?curid=1069104" title="Stasiun Karet">
Stasiun Karet

Stasiun Karet merupakan stasiun kereta api yang terletak di Tanah Abang, Jakarta Pusat. Stasiun ini hanya melayani KA Commuter Jabodetabek. Stasiun ini ramai pada pagi dan sore hari karena waktu itulah pas orang pulang dari kantor mereka. Stasiun ini juga ramai karena stasiun ini dikelilingi perkantoran. Stasiun ini memiliki 2 jalur kereta api. Antara Stasiun Karet dan Stasiun Sudirman direncanakan akan dibangun stasiun baru yang dikhususkan untuk kereta api Bandara yaitu Stasiun Sudirman Baru.

</doc>
<doc id="1069123" url="?curid=1069123" title="Samiati Alisjahbana">
Samiati Alisjahbana

Samiati Alisjahbana () adalah seorang sastrawan dan penyair Indonesia. Dia pernah menempuh pendidikan di Fakultas Sastra dan Filsafat Universitas Indonesia selama tiga tahun sebelum memperdalam ilmunya di Cornell University, Ithaca, New York, Amerika Serikat pada tahun 1954. Karya-karya sastranya antara lain adalah "Seserpih Pinang Sepucuk Sirih", "Harapan dan Sangka" dan banyak karya lainnya.
Keluarga.
Samiati menikah dengan Leo Amahorseya. Putri mereka, Ditta Amahorseya dikenal sebagai seorang profesional yang menjabat sebagai Corporate Affair Head of Citibank Indonesia sebelum meninggal dunia pada tanggal 23 Maret 2012 di New York, Amerika Serikat karena penyakit jantung yang dideritanya.
Samiati Alisjahbana adalah anak sulung dari sastrawan terkenal Sutan Takdir Alisjahbana dari istri pertama, Raden Ajeng Rohani Daha. Dua orang adik Samiati dari ibu yang sama adalah Iskandar Alisjahbana, mantan Rektor Institut Teknologi Bandung (ITB) yang dikenal sebagai Bapak Sistem Komunikasi Satelit Domestik Palapa dan Sofyan Alisjahbana yang mendirikan usaha penerbitan dan majalah (Grup Femina). Sedangkan adiknya dari lain ibu yaitu Mirta Kartohadiprodjo juga dikenal sebagai pendiri dan CEO Femina Grup serta Sri Artaria Alisjahbana, seorang jurnalis dan pengusaha yang mendirikan dan memimpin Majalah NooR.

</doc>
<doc id="1069128" url="?curid=1069128" title="Koridor 10 Transjakarta">
Koridor 10 Transjakarta

Koridor 10 Transjakarta adalah koridor Transjakarta yang beroperasi dengan jurusan Terminal Tanjung Priok dan Halte PGC 2. Jalan-jalan yang dilalui koridor 10 adalah sepanjang Jalan Enggano, Jalan Yos Sudarso, Jalan Ahmad Yani, Jalan Mayjen DI Panjaitan dan Jalan Mayjen Sutoyo. Koridor 10 terintegrasi dengan KRL Commuter Line di Stasiun Jatinegara dan Stasiun Tanjung Priok (mulai 21 Desember 2015)

</doc>
<doc id="1069144" url="?curid=1069144" title="Ditta Amahorseya">
Ditta Amahorseya

Ditta Amahorseya () adalah seorang profesional dan bankir Indonesia yang pernah menjabat sebagai Direktur dan Country Corporate Affairs Head di Citibank Indonesia. Dia meraih gelar master dari Boston University, Amerika Serikat pada tahun 1990.
Ditta adalah putri dari seorang sastrawan, Samiati Alisjahbana (ibu), dan Leo Amahorseya (ayah) serta cucu dari pujangga terkenal, Sutan Takdir Alisjahbana. Ditta Amahorseya meninggal dunia pada tanggal 23 Maret 2012 ketika dalam perawatan di Rumah Sakit Mount Sinai, New York, Amerika Serikat karena penyakit jantung yang dideritanya.

</doc>
<doc id="1069151" url="?curid=1069151" title="Fibrillin">
Fibrillin

Fibrillin adalah sebuah glikoprotein yang diperlukan untuk membentuk serat elastis pada jaringan ikat.
Fibrillin disekresikan ke dalam matriks ekstraselular oleh fibroblas dan menyatu dengan mikrofibril tak terlarutkan, yang tampaknya menjadi kerangka deposisi elastin.
Jenis.
Fibrillin-1.
Fibrillin-1 adalah komponen utama mikrofibril yang membentuk selubung elastin amorf. Mikrofibril diyakini terdiri dari polimer fibrillin ujung-ke-ujung. Sampai saat ini, tiga bentuk fibrillin telah ditemukan. Protein fibrillin-1 ditemukan oleh Engvall pada tahun 1986, dan mutasi pada gen FBN1 menyebabkan sindrom Marfan.
Protein ini ditemukan pada manusia, dan gennya ditemukan pada kromosom 15. Saat ini, terdapat lebih dari 600 mutasi yang berbeda dari protein ini.
Struktur.
Belum ada struktur lengkap fibrillin-1 yang beresolusi tinggi. Fragmen-fragmen pendek dibuat secara rekombinan dan strukturnya terpecahkan oleh kristalografi sinar-X atau spektroskopi NMR. Contoh yang baru ditemukan adalah struktur domain hybrid2 fibrillin-1 terhadap domain faktor pertumbuhan epidermis pengikat kalsium yang mengapitnya yang diciptakan menggunakan kristalografi sinar-X dengan resolusi 1.8 Å. Mikrofibril yang terbentuk dari protein fibrillin bertanggung jawab atas semua interaksi sel-matriks di tubuh manusia.
Fibrillin-2.
Fibrillin-2 ditemukan pada tahun 1994 oleh Zhang dan diduga memainkan peran penting dalam elastogenesis awal. Mutasi pada gen fibrillin-2 dikaitkan dengan sindrom Beals.
Fibrillin-3.
Fibrillin-3 diyakini terpusat di bagian otak. Selain otak, fibrillin-3 juga berada di gonad dan ovarium tikus sawah.
Fibrillin-4.
Fibrillin-4 baru-baru ini ditemukan pada ikan zebra dan memiliki urutan yang mirip seperti fibrillin-2.

</doc>
<doc id="1069162" url="?curid=1069162" title="1 Raja-raja 19">
1 Raja-raja 19

1 Raja-raja 19 (atau I Raja-raja 19, disingkat 1Raj 19) adalah bagian dari Kitab 1 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 8.
Beberapa orang beranggapan bahwa masa puasa 40 hari 40 malam ini, seperti yang dialami Musa () dan Yesus Kristus (), adalah contoh puasa yang panjang. Akan tetapi, mereka tidak berpuasa dengan cara yang biasa. Musa di hadapan Allah dalam awan dipelihara secara adikodrati. Elia menerima dua kali makanan adikodrati yang memberinya kekuatan untuk 40 hari (). Yesus dipimpin oleh Roh Kudus ke dalam gurun dan tidak menjadi lapar hingga sesudah 40 hari (; ).
Ayat 15.
Pengurapan Hazael dilaksanakan oleh Elisa, penerus Elia, setelah Elia dipanggil Allah. Penggenapan ini dicatat dalam Kitab 2 Raja-raja pasal 8.
Ayat 16.
Pengurapan Elisa bin Safat menjadi nabi dilaksanakan paling awal dan dicatat pada ayat-ayat 19-21. Pengurapan Yehu dilaksanakan oleh Elisa, setelah Elia dipanggil Allah. Penggenapannya dicatat dalam Kitab 2 Raja-raja pasal 9.

</doc>
<doc id="1069168" url="?curid=1069168" title="1 Raja-raja 20">
1 Raja-raja 20

1 Raja-raja 20 (atau I Raja-raja 20, disingkat 1Raj 20) adalah bagian dari Kitab 1 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 13.
Kendatipun ketidaksetiaan Ahab dan umat Israel, Allah menunjukkan kemurahan-Nya kepada mereka dengan membebaskan Samaria dari kepungan tentara Aram (). Setahun kemudian Allah memberikan kemenangan gemilang atas Aram di bagian timur Sungai Yordan dekat kota Afek (). Sekalipun demikian, Ahab menolak untuk tunduk dan menyembah Allah Israel yang sejati.

</doc>
<doc id="1069174" url="?curid=1069174" title="Sri Artaria Alisjahbana">
Sri Artaria Alisjahbana

Sri Artaria Alisjahbana adalah seorang pengusaha dan wartawan Indonesia yang mendirikan majalah NooR bersama dua orang koleganya yaitu Ratih Sanggarwati dan Jetti Rosila Hadi pada tahun 2003. Dia berperan sebagai Pemimpin Umum pada struktur manajemen majalah muslimah pertama di Indonesia yang bersifat kosmopolitan itu.
Sri Artaria Alisjahbana adalah putri kedua dari sastrawan terkemuka, Sutan Takdir Alisjahbana dengan istri keduanya, Raden Roro Sugiarti. Kakaknya, Mirta Kartohadiprodjo juga berkiprah di dunia jurnalistik dan dikenal sebagai pendiri Femina Group.

</doc>
<doc id="1069186" url="?curid=1069186" title="Jetti Rosila Hadi">
Jetti Rosila Hadi

Ir. Jetti Rosila Hadi adalah seorang teknokrat, pengusaha dan wartawan Indonesia yang mendirikan majalah NooR bersama dua orang koleganya yaitu Ratih Sanggarwati dan Sri Artaria Alisjahbana pada tahun 2003. Dia berperan sebagai Pemimpin Redaksi pada struktur manajemen majalah muslimah pertama di Indonesia yang bersifat kosmopolitan itu.
Jetti Rosila Hadi adalah alumni Teknik Planologi Institut Teknologi Bandung (ITB) dan menjabat sebagai Ketua Bidang Organisasi Ikatan Alumni ITB (IA-ITB).

</doc>
<doc id="1069202" url="?curid=1069202" title="E.H. Nizar Datuk Kayo">
E.H. Nizar Datuk Kayo

Ir. E.H. Nizar Datuk Kayo adalah seorang teknokrat dan profesional Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Direktur Utama PT Semen Padang di Sumatera Barat dan PT Semen Tonasa di Sulawesi Selatan. Putra Koto Gadang, Agam, Sumatera Barat, yang meraih gelar insinyurnya dari Institut Teknologi Bandung (ITB) ini juga beraktivitas sebagai pimpinan (chairman) pada Yayasan Pengembangan Persemenan Indonesia (PT. Plant Engineering Consultant).

</doc>
<doc id="1069210" url="?curid=1069210" title="Marthias Dusky Pandoe">
Marthias Dusky Pandoe

Marthias Dusky Pandoe () adalah seorang wartawan senior Indonesia yang berkarya untuk "Harian Kompas" sejak tahun 1970 sampai pensiun pada tahun 1998.
Riwayat.
Marthias adalah seorang wartawan otodidak tanpa satupun gelar akademis jurnalistik yang dipunyainya. Berkat kerja keras, gemar membaca, kecerdasan, dan tajam dalam melihat persoalan, serta kemampuan membangun jaringan yang luas ia dan karyanya sebagai wartawan mendapat apresiasi yang baik dari berbagai pihak.
Marthias Dusky Pandoe dengan memakai inisial "MDP" dalam setiap tulisannya di Harian Kompas telah diidentikkan sebagai representasi Sumatera Barat. Berkat Marthias, Sumatera Barat lebih dikenal lagi di tataran nasional. Sebaliknya di Sumatera Barat ia juga diidentikkan sebagai Harian Kompas.
Pada bulan Mei 2010, tepat diusianya yang ke 80 tahun, Marthias meluncurkan buku "Jernih Melihat Cermat Mencatat" yang dihadiri oleh tokoh-tokoh pers Indonesia diantaranya Jakob Oetama, Rosihan Anwar, Djafar Assegaff, Basril Djabar, Rikard Bagun, Julius Pour, dan Abrar Yusra serta tokoh Indonesia dari Sumatera Barat seperti Ketua Dewan Perwakilan Daerah (DPD-RI), Irman Gusman, mantan menteri Fahmi Idris, Hasan Basri Durin, sejarawan Taufik Abdullah, dan sejumlah tokoh lainnya.
Marthias meninggal dunia di kota Padang pada tanggal 9 Mei 2014 dalam usia 84 tahun akibat penyakit stroke yang dideritanya. Ia meninggalkan seorang istri, Zuraida, serta tujuh orang anak.

</doc>
<doc id="1069220" url="?curid=1069220" title="Joni Marsinih">
Joni Marsinih

Drs. Joni Marsinih SE. adalah seorang profesional Indonesia yang pernah menjabat sebagai Direktur Utama PT Semen Padang di Sumatera Barat dan PT Pusri Palembang di Sumatera Selatan. Dia menggantikan Ir. Azwar Anas sebagai dirut Semen Padang ketika Azwar Anas terpilih menjadi Gubernur Sumatera Barat pada tahun 1977. Sebelumnya Joni Marsinih menjabat sebagai Direktur Keuangan di pabrik semen tertua di Indonesia itu.

</doc>
<doc id="1069236" url="?curid=1069236" title="The 5th Dimension">
The 5th Dimension

The 5th Dimension adalah grup musik pop Amerika Serikat yang dibentuk di Los Angeles, California pada tahun 1966. Awalnya dikenal sebagai The Hi-Fi's, grup musik ini berganti nama menjadi The 5th Dimension pada akhir tahun 1966 dan paling terkenal selama tahun 1960-an dan awal tahun 1970-an untuk mempopulerkan lagu "Up, Up and Away", "Stoned Soul Picnic", "Aquarius/Let the Sunshine In", "Wedding Bell Blues", "One Less Bell to Answer", "(Last Night) I Didn't Get to Sleep at All", dan LP "The Magic Garden".
Grup musik ini terdiri dari lima anggota asli: Billy Davis, Jr., Florence LaRue, Marilyn McCoo, Lamonte McLemore, dan Ron Townson. Tapi Ron Townson meninggal pada tanggal 2 Agustus 2001 karena gagal ginjal.
McCoo dan Davis meninggalkan grup pada bulan November 1975. Sejak itu, anggota lain telah disertakan:

</doc>
<doc id="1069253" url="?curid=1069253" title="Bilal Ag Acherif">
Bilal Ag Acherif

Bilal Ag Acherif (lahir 1977, nama belakang juga dapat dieja Cherif) adalah Sekretaris Jenderal dari Pergerakan Nasional untuk Pembebasan Azawad (MNLA)
Pada tanggal 26 Juni 2012, ia terluka dalam bentrokan antara pejuang MNLA dan Gerakan Islam untuk Keesaan dan Jihad di Afrika Barat, rekan perjuangan MNLA rekan konflik Mali utara. Menurut juru bicara MNLA, ia dibawa ke Burkina Faso untuk perawatan medis.

</doc>
<doc id="1069256" url="?curid=1069256" title="Mahamadou Djeri Maïga">
Mahamadou Djeri Maïga

Mahamadou Djeri Maïga (alias "Mohamed Jerry Maïga" atau "Mahamadou Maiga Djeri") adalah Wakil Presiden Dewan Transisi Negara Azawad, yang didirikan oleh Pergerakan Nasional untuk Pembebasan Azawad (MNLA). Setelah MNLA kehilangan kendali atas Mali utara terhadap kelompok Islam, ia melarikan diri ke Niger.

</doc>
<doc id="1069274" url="?curid=1069274" title="Ivan Asyutin">
Ivan Asyutin

Ivan Nikolayevich Asyutin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Fakel Voronezh.
Ia terakhir bermain di skuat utama untuk tim FC Fakel Voronezh di Piala Rusia.

</doc>
<doc id="1069286" url="?curid=1069286" title="Marta Etura">
Marta Etura

Marta Etura Palenzuela () adalah aktris film dan televisi asal Spanyol.

</doc>
<doc id="1069293" url="?curid=1069293" title="Delton Stevano">
Delton Stevano

Delton Stevano Wohon () adalah pemain sepak bola yang sekarang bermain di Persija Jakarta pada Liga Super Indonesia, ia juga salah satu pemain didikan Persija U-21.

</doc>
<doc id="1069305" url="?curid=1069305" title="ANA Wings">
ANA Wings

Armada.
Per Juni 2012, armada ANA Wings terdiri beberapa pesawat dengan usia rata-rata 11.2 tahun:

</doc>
<doc id="1069312" url="?curid=1069312" title="Daftar program penumpang setia">
Daftar program penumpang setia

Program penumpang setia adalah program loyalitas pelanggan yang digunakan oleh maskapai penerbangan kepada penumpang mereka. Ini adalah daftar maskapai penerbangan saat ini dan mantan maskapai penerbangan dengan program penumpang setia mereka, dan nama-nama dari program-program tersebut.

</doc>
<doc id="1069370" url="?curid=1069370" title="Muara Dua (Kota)">
Muara Dua (Kota)

Muara Dua adalah ibu kota, Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. Kota ini memiliki curah hujan yang lebat sehingga dijuluki sebagai "Kota Penghujan". Kota ini berpenduduk 51.202 jiwa (2010). Muara Dua hanya menempuh seperempat jam untuk bisa ke Danau Ranau, dan terletak di perbatasan Provinsi Sumatera Selatan, Provinsi Lampung, dan Bengkulu. Biasanya di Muara Dua mata pencariannya antara lain Petani (75%), dan PNS (25%)

</doc>
<doc id="1069372" url="?curid=1069372" title="Copa do Brasil">
Copa do Brasil

Copa do Brasil () adalah kompetisi sepak bola sistem gugur yang dimainkan oleh 64 tim yang mewakili semua 26 negara bagian Brasil ditambah 1 Distrik Federal. Kompetisi ini sekarang disponsori oleh Kia Motors dan oleh karena itu secara resmi dikenal sebagai Copa Kia do Brasil.
Format.
Turnamen ini dimainkan dalam dua leg babak sistem gugur. Dalam dua putaran pertama, tim tamu otomatis melaju ke babak berikutnya jika mereka mengalahkan tim tuan rumah dengan selisih 2 gol atau lebih di leg pertama.
Aturan gol tandang digunakan dalam Copa do Brasil, yang merupakan fitur yang tidak biasa bila dibandingkan dengan kompetisi di Amerika Selatan lainnya. Misalnya, Copa Libertadores tidak mengadopsi aturan ini sampai tahun 2005.
Copa do Brasil adalah kesempatan bagi tim dari negara-negara bagian yang lebih kecil untuk bermain melawan tim-tim besar dan episode tumbangnya tim-tim besar oleh tim guram telah menjadi hal biasa sepanjang sejarah kompetisi ini.
Fakta yang tidak biasa tentang kompetisi ini adalah bahwa tidak mungkin bagi sebuah tim untuk menjadi juara dua kali berturut-turut, sebagai juara bertahan mereka akan bermain di Copa Libertadores tahun depan, membuat mustahil bagi tim untuk bermain di Copa Libertadores dan Copa do Brasil pada tahun yang sama karena jadwal yang padat.
Tim yang memenuhi syarat.
Tim memenuhi syarat untuk berkompetisi di Copa do Brasil pada tahun 2009 adalah sepuluh klub tempat terbaik pada peringkat CBF, dan 54 klub posisi terbaik di kejuaraan negara bagian, di mana jumlah kuota klub peserta per negara bagian adalah antara satu sampai tiga klub.

</doc>
<doc id="1069374" url="?curid=1069374" title="Kawa no Nagare no Youni">
Kawa no Nagare no Youni

Sejarah rilis.
Lagu "Kawa no Nagare no Youni" sebelumnya sudah direkam dalam album "Kawa no Nagare no Youni: Fushichou Part II". Ketika akan dikeluarkan sebuah singel dari album ini, staf sepakat untuk merilis singel dari lagu "Ha Ha Ha" yang berirama pop. Namun akhirnya lagu "Kawa no Nagare no Youni" yang diterbitkan sebagai singel didesak keras oleh Misora sewaktu rekaman. Lagu "Ha Ha Ha" akhirnya dijadikan lalu sisi B pada singel "Onna wa Kinou no Tame ni Otoko wa Ashita no Tame ni" yang juga berasal dari album "Kawa no Nagare no Youni: Fushichou Part II".
Singel ini dirilis oleh Nippon Columbia pada 11 Januari 1989. Singel ini ternyata menjadi singel terakhir dari Hibari Misora yang meninggal dunia pada 24 Juni 1989 pada usia 52 tahun. Setelah meninggalnya Misora, penjualan singel ini meningkat, dan terjual hingga 1,5 juta kopi.
Lagu ini dinyanyikan bersama oleh para penyanyi yang datang melayat seperti Saburō Kitajima, Harumi Miyako, dan Masako Mori di upacara pemakaman Hibari Misora yang diadakan di Rumah Duka Aoyama, 22 Juli 1989.
"Sungai" yang disebut-sebut dalam lagu ini sebenarnya adalah Sungai East di New York City. Penulis lirik lagu ini, Yasushi Akimoto saat itu menetap di New York City, dan menulis lirik lagu ini di Kafe Lanterna, New York City. Menurut Akimoto, saat itu dirinya tidak berpikir panjang. dan mulai menulis dari judul lagu "Kawa no Nagare no Youni" ("Bagaikan Aliran Sungai"). Alasan pemilihan judul seperti itu dirinya juga tidak tahu. Meskipun demikian dalam wawancara, Akimoto menjawab, .
Pada akhir tahun 1989, singel "Kawa no Nagare no Youni" memenangi Japan Record Awards ke-31 sekaligus untuk dua kategori Grand Prix dan Lagu Terbaik. Almarhumah Hibari Misora memenangi Penghargaan Khusus Penyanyi Terhormat. Sebagai penghormatan atas prestasi Misora, Japan Record Awards mulai memberikan Penghargaan Misora Hibari sejak tahun 1989 (nantinya penghargaan ini diubah namanya menjadi Rekomendasi Memorial Misora Hibari).
Stasiun televisi TBS memiliki rekaman video Hibari Misora menyanyikan lagu ini secara utuh. Pada waktu itu Misora menyanyikannya pada acara spesial Tahun Baru "Haru Ichiban! Nesshō Misora Hibari: Ima Chikai Aratani Moeru Fushichō Zen 25-kyoku" yang ditayangkan 4 Januari 1989. Rekaman Misora Hibari menyanyikan lagu ini lalu ditayangkan oleh TV Tokyo (acara "Enka no Hanamichi", 15 Januari 1989) dan Fuji Television ("Shionogi Music Fair" 15 Januari 1989). Rekaman video Mibari Misora yang merupakan liputan acara televisi TBS disunting menjadi video musik Laser Disc Karaoke yang dirilis pada tahun 1990 oleh Nippon Columbia. Sejak tahun 2998, Daiichikosho yang merupakan anak perusahaan Nippon Columbia merilis video karaoke "Kawa no Nagare no Youni" oleh Hibari Misora untuk sistem karaoke BB Cyber DAM dan Premier Dam.

</doc>
<doc id="1069380" url="?curid=1069380" title="Golden Myanmar Airlines">
Golden Myanmar Airlines

Golden Myanmar Airlines adalah maskapai penerbangan berbiaya rendah domestik dan internasional pertama di Myanmar yang didirikan pada Agustus 2012. Maskapai penerbangan ini didirikan oleh 15 investor utama termasuk direktur CB Bank and Myanmar Golden Star. Maskapai ini diluncurkan pada bulan Januari ini dengan Airbus A320 dan direncanakan akan menerima pesawat baru setiap enam bulan.

</doc>
<doc id="1069404" url="?curid=1069404" title="Mat Kearney">
Mat Kearney

Mathew William "Mat" Kearney (; ) adalah seorang musisi Amerika Serikat yang lahir di Eugene, Oregon, sekarang tinggal di Nashville, Tennessee. Kearney mendapat banyak pujian dan pengakuan atas album debutnya, "Nothing Left to Lose", yang dirilis oleh Columbia Records. Sejauh ini, ia menghasilkan 4 lagu yang masuk 20 besar tangga lagu Adult Top 40 Chart.
Album terbarunya, "Young Love", dirilis tanggal 2 Agustus 2011. Singel pertama album ini, "Hey Mama," dirilis pada tanggal 10 Mei 2011.

</doc>
<doc id="1069429" url="?curid=1069429" title="Belat, Karimun">
Belat, Karimun

Kecamatan Belat adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Karimun dengan pusat pemerintahan Desa Sabele, yang merupakan hasil pemekaran dari Kecamatan Kundur Utara. Pemekaran ini diajukan Raperdanya pada tanggal 11 Juni 2012 
Kecamatan ini terdiri atas 1 kelurahan dan 5 desa yaitu Kelurahan Lebuh, Desa Penarah, Desa Sebele, Desa Tebias, Desa Sungai Asam dan Desa Degong.

</doc>
<doc id="1069470" url="?curid=1069470" title="Arnold Verstraelen">
Arnold Verstraelen

Mgr. Arnold Verstraelen, S.V.D. () adalah Vikaris Apostolik Kepulauan Sunda Kecil sejak ditunjuk pada 13 Maret 1922 sampai meninggal dunia pada 15 Maret 1932.
Latar belakang dan pendidikan.
Verstraelen dilahirkan dari anak seorang kepala sekolah dasar. Ia menjalani studi di seminari menengah SVD di Steyl, Belanda, dan melanjutkan pendidikan filsafat dan teologi di Wina yang saat itu merupakan wilayah Austria-Hongaria.
Karya.
Verstraelen ditahbiskan menjadi imam pada tanggal 24 Februari 1907. Sebagai misionaris Serikat Sabda Allah, ia bertugas di Togo sejak 1907 hingga 1912. Ia kemudian ditugaskan ke Kepulauan Sunda Kecil sesuai permintaan Pastor Petrus Nuyen S.V.D. Ia tiba pada 14 Mei 1913 di Pelabuhan Atapupu, bersama dengan Br. Lusianus Mulken, S.V.D. Ia menjadi imam kedua yang tiba di Kepulauan Sunda Kecil. Bersama dengan Prefek Apostolik saat itu, Petrus Noyen, S.V.D., mereka melaksanakan karya misi melalui pendekatan antropologis dan kultural, dan berhasil menciptakan "rasa memiliki" masyarakat Timor terhadap iman Katolik. Mereka juga melakukan perjalanan keliling di wilayah Prefektur Apostolik, termasuk ke Lahurus dan Halilulik. Sejak 1913 hingga 1922 setelah perpindahan Noyen ke Ndona, ia menjadi pemimpin misi di Timor, bahkan terkadang menjadi imam satu-satunya yang ada, terutama saat pecahnya Perang Dunia I.
Seiring dengan peningkatan status Kepulauan Sunda Kecil dari Prefektur Apostolik menjadi Vikariat Apostolik, pada keesokan harinya, Verstraelen ditunjuk menjadi Vikaris Apostolik. Ia diberi gelar Uskup Tituler Myriophytos "in partibus infidelium". Ia ditahbiskan menjadi uskup pada 1 Oktober 1922. Uskup Roermond, Laurentius Josephus Antonius Hubertus Schrijnen menjadi Uskup Konsekrator, sementara Uskup Breda, Pieter Adriaan Willem Hopmans dan Uskup 's Hertogenbosch, Arnold Frans Diepen menjadi Uskup Ko-konsekrator. Selain untuk menerima tahbisan, kepulangan ke Belanda bertujuan untuk penggalangan dana bagi Vikariat yang dipimpinnya. Dengan menjadi Vikaris Apostolik, ia memiliki kedudukan yang setara dengan Vikaris Apostolik Batavia dan juga wilayah lainnya yang telah diangkat menjadi vikariat apostolik. Namun, hubungan dengan pemerintah kolonial Belanda tetap lebih banyak dijalin oleh Edmundus Luypen, S.J. yang berkedudukan di Batavia.
Pada 13 Mei 1924, Verstraelen menjadi Uskup Penahbis Pendamping bagi Mgr. Anton Pieter Franz van Velsen, S.J. saat menjadi Vikaris Apostolik Batavia bergelar Uskup Tituler Aezani.
Selama ekspansi yang cepat, Verstraelen melanjutkan perencanaan dan pembiayaan terpusat yang telah dilakukan Noyen. Ia memprakarsai perkebunan di Nangahale dan Riangwulu, sebagai upaya untuk bergerak menuju kemandirian dalam bidang finansial. Misionaris keturunan Jerman menganggapnya terlalu dekat dengan politik kolonial Belanda. Dalam debat dengan superior agama asal Jerman, B. Glanemann, Glanemann akhirnya harus mengakui otoritas vikaris apostolik.
Verstraelen juga menjadi inisiator pendirian Seminari Tinggi Santo Paulus, Ledalero. Ia berpikiran bahwa dengan jumlah umat yang telah mencapai 100.000 orang, maka perlu didirikanlah sebuah seminari. Hal ini sekaligus menjadi tanggapan ensiklik "Maximum Illud" yang dikeluarkan oleh Paus Benediktus XV pada tahun 1919. Ia menugaskan Pastor Frans Cornelissen, seorang imam yang belum lama tiba di Flores dan sebelumnya telah memiliki ijazah guru, untuk mendirikan seminari. Hal ini juga memberi gambaran jelas bagaimana Verstraelen hendak mengadakan pembinaan bagi para calon imam pribumi.
Verstraelen mengikuti strategi misi umum seperti yang dirancang oleh pendahulunya. Ende-Ndona tetap menjadi pusat misi. Ekspansi sekolah secara cepat dari 137 ke 287 dan cabang misi menghasilkan pertumbuhan umat yang dibaptis dari sekitar 60.000 tahun 1921 menjadi 200.000 pada awal 1932. Jumlah gereja dan kapel turut meningkat dari 96 hingga 333. Ia memperlihatkan pertumbuhan sebagaimana yang telah dirancang Noyen secara stabil. Ia juga rutin menulis dalam bulanan SVD, De Katholieke Missien, untuk mengucapkan terima kasih kepada para donatur, menunjukkan foto-foto gereja yang telah dibiayai, serta meminta lebih banyak dana. Ia juga bertolak ke Eropa dan Amerika pada Juli 1930 hingga Agustus 1931 untuk menjamin keuangan para misionaris.
Pada 1932, ia mengirim dua orang imamnya, yakni Simon Buis dan P. Beltjens ke akademi film di New York dan pelatihan di Hollywood untuk membuat film Ria Rago dan Amorira, demi pengumpulan dana di Eropa bagi tanah misi di sana. Ia menekankan pada dua hal dalam pembuatan film tersebut, yakni ketepatan detail etnografis dan perlakuan secara peka terhadap warga lokal.
Segera setelah pengangkatannya pada tahun 1922, Verstraelen mengunjungi Belanda untuk ditahbiskan sebagai uskup, tetapi juga untuk mengumpulkan dana. Dia menulis secara teratur dalam SVD bulanan De Katholieke Missien, di mana ia berlimpah mengucapkan terima kasih kepada orang-orang percaya yang murah hati di Belanda dan Amerika, menunjukkan foto-foto gereja-gereja mereka telah dibiayai, dan juga tanpa malu-malu meminta lebih banyak uang. Dari Juli 1930 sampai Agustus 1931 ia kembali berpaling ke Eropa dan mengunjungi Amerika untuk menjamin dasar keuangan untuk perusahaan misionaris.
Mgr. Verstraelen juga menjadi pencetus berdirinya Gereja Kristus Raja, sebagai suatu tempat ibadah dan juga pusat vikariat apostolik. Peletakan batu pertama dilakukan pada 18 Mei 1930 dan ditahbiskan pada 7 Februari 1932. Kedua bagian pembangunan tersebut dilakukan oleh Mgr. Verstraelen. Pembangunan gereja ini dipercayakan kepada Pater Huijlink selaku Pastor Paroki setempat. Pada tahun 1932, ia mengirim dua imamnya, Simon Buis dan P. Beltjens, untuk sebuah akademi film New York dan untuk pelatihan ke Hollywood untuk memenuhi syarat untuk membuat film Ria Rago dan Amorira, alat utama dalam pengumpulan dana di Eropa untuk misi Flores.
Verstraelen menjabat sampai wafat pada tanggal 15 Maret 1932 (sejumlah pihak menulis juga pada 16 Maret 1932) karena kecelakaan mobil. Pada waktu itu, ia hendak bertolak menuju seminari di Todabelu-Mataloko, Ngada, menggunakan mobil yang dikendarai oleh Pastor Johanes Bouma. Saat berada di sekitar 50 kilometer sebelah barat Ende, mobil terbalik karena seekor kuda panik karena mendengar suara mobil yang jarang terdengar. Pastor Bouma tidak dapat mengendalikan kendaraan dan akhirnya terbalik dan jatuh di lereng di ketinggian 10 meter, serta menabrak sebuah batu besar. Mgr. Verstraelen terlempar keluar dari mobil dan tewas di tempat, sementara Pastor Bouma mengalami patah di tangan kirinya. Kematiannya yang mendadak membawa kesedihan mendalam bagi umat Katolik di vikariat yang dipimpinnya serta menjadi masalah untuk menunjuk pengganti secara cepat. Hal ini terutama karena usia Mgr. Verstraelen saat itu yang baru 49 tahun dan 7 bulan, atau sekitar 10 tahun sejak ditahbiskan menjadi uskup. Ia diingat sebagai pribadi yang hangat dan antusias, serta penuh inisiatif dan berkarisma. Misa Requiem baginya diselenggarakan di Gereja Katedral Ende, dan dipimpin oleh Pro-Vikaris sekaligus Administrator Apostolik, Henricus Leven. Leven kemudian menjadi penerusnya di Kepulauan Sunda Kecil.

</doc>
<doc id="1069471" url="?curid=1069471" title="Bandar Udara Internasional Christchurch">
Bandar Udara Internasional Christchurch

Bandar Udara Internasional Christchurch adalah bandar udara utama yang melayani Christchurch, Selandia Baru. Bandar udara ini berlokasi 12 kilometre di barat laut pusat kota, di daerah suburban Harewood. Christchurch (Harewood) Airport officially opened 18 May 1940 and became New Zealand's first International Airport 16th Dec 1950. Bandar udara ini merupakan bandar udara tersibuk kedua di Selandia Baru setelah Auckland.

</doc>
<doc id="1069472" url="?curid=1069472" title="Taskya Namya">
Taskya Namya

Taskya Namya () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Dia mengawali kariernya menjadi pemeran utama di film "Langit Ke-7" dan berperan sebagai Dania.
Taskya tampil dalam berbagai judul FTV. Dan pada tahun 2013 dia kembali bermain dalam 2 film yaitu : Cahaya Kecil bersama dengan Petra Sihombing, Andy /rif dan Verdi Solaiman, Omnibus Isyarat part "Flora" bersama dengan Abimana.
Dia memiliki hobi menari (dance) dan menyanyi. Dia tampil di video klip ost Cahaya Kecil dengan judul Rindu yang dinyanyikan oleh Petra Sihombing.

</doc>
<doc id="1069474" url="?curid=1069474" title="Heinrich Leven">
Heinrich Leven

Mgr. Heinrich Leven, S.V.D. () adalah Vikaris Apostolik Kepulauan Sunda Kecil yang terpilih pada 25 April 1933 dan mengundurkan diri pada 21 Juni 1950.
Latar belakang.
Leven lahir di Lank wilayah Sungai Rhein. Ayahnya Wilhelm Leven (1853–1922) merupakan seorang guru di sekolah dasar, sementara ibunya Catharina Classen (1857–1900) merupakan ibu rumah tangga. Pada 3 Oktober 1899, Leven mulai masuk rumah misi Serikat Sabda Allah di Steyl, Belanda. Ia sempat dikirim pulang karena kesehatannya yang lemah. Dalam mengisi waktu luangnya, ia membantu ayahnya mengajar di sekolah. Setelah sehat, ia kembali ke Steyl untuk menempuh pendidikan di seminari menengah.
Karya.
Ia mengucapkan kaul pertamanya pada 1 November 1907 dan disusul dengan kaul kekal pada 7 September 1910. Pada 29 September 1910, ia ditahbiskan menjadi imam bersama dengan 56 orang sekelasnya.
Ia melanjutkan pendidikan dalam bidang teologi di Sankt Gabriel, Wina, Austria-Hongaria. Sebagai seorang misionaris, Leven ditugaskan ke Togo, sebuah wilayah di Afrika yang merupakan protektorat Jerman sejak 1884. Ia berlayar bersama empat orang rekannya dan tiba pada 10 Agustus 1911. Di Togo, ia bertugas dalam bidang pendidikan di sekolah-sekolah, termasuk pengaturan kurikulum hingga urusan keuangan dan bahan bangunan. Karena terjadinya Perang Dunia I, mereka kemudian dipenjarakan, dan kegiatan belajar mengajar di sekolah dihentikan. Pada 10 Oktober 1917, bersama seluruh misionaris Jerman, ia harus meninggalkan Togo. Ia dipindahkan ke Freetown sebelum berlayar ke Inggris, dan ditahan di kamp penjara Alexandra Palace. Pada Desember 1917, ia sempat dipenjara di Liverpool sebelum dipindahkan ke Isle of Man. Ia baru dibebaskan pada 17 Mei 1918. Sekembalinya ke Jerman, Leven ditugaskan di sebuah paroki di Stratum, sebuah kota dekat tempat kelahirannya sampai pada awal 1920. 
Bertugas di Indonesia.
Pada tahun 1919, ia mengajukan lamaran kepada Superior General SVD untuk dikirim ke Kepulauan Sunda Kecil, Indonesia. Saat itu, ia belum mengetahui secara persis seperti apa wilayah di sana. Pada 23 Oktober 1920, ia bertolak dari Rotterdam dan tiba di Tanjung Priok pada 20 November 1920. Ia kemudian melanjutkan perjalan ke Flores dengan berlayar, dan tiba di Ende pada 11 Desember 1920. Selama di Ende, ia mempelajari bahasa Melayu di Ndona. Di pusat keuskupan Ndona, ia bertemu Mgr. Arnoldus Verstraelen, S.V.D. yang sempat bermisi bersama di Togo. Oleh Verstraelen, ia ditugaskan dalam bidang pendidikan di sekolah, seraya menjadi sebagai pastor pendidik di Halilulik, Timor sejak 22 Juli 1922. Tugas penting lain yang dia pegang adalah menjadi inspektur sekolah (penilik) untuk sekolah misi di Timor dengan surat resmi dari pemerintah. Hal ini dijalaninya selama lima tahun sampai Juli 1927. Pasca kematian Pastor Yan van Cleef, Wakil Pro-vikaris dari Mgr. Verstraelen, ia dipindahkan dari Timor ke Ndona pada 1 Agustus 1927 dan mengisi jabatan tersebut. Selama mengisi posisi tersebut, ia mengelola dan menyelenggarakan pendidikan di semua sekolah Katolik di Nusa Tenggara. Ia turut mengisi posisi Verstraelen selama kunjungan ke luar negeri. Selama masa ini, ia mengatur pelayanan misionaris yang tersebar di wilayah misi tersebut. Pasca kematian mendadak Mgr. Verstraelan pada 15 Maret 1932, Leven ditunjuk menjadi Administrator Apostolik. Selama mengisi kekosongan sebagai Administrator Apostolik, ia mampu mengorganisasi kegiatan harian Gereja.
Hal tersebut dilakukannya sampai ia kemudian ditunjuk menjadi Vikaris Apostolik pada 25 April 1933. Ia diberi gelar Uskup Tituler Arca di Armenia. Sebelumnya, pemerintah Belanda sempat keberatan dengan penunjukkan ini karena Leven berkewarganegaraan Jerman, sehingga Pemerintah Belanda kemudian menawari Leven sebagai warga negara Belanda. Hal ini disetujuinya, sehingga proses kemudian dapat terus berlangsung. Leven saat itu dianggap tokoh yang agak kaku dan birokratis, berbeda dengan pendahulunya yang hidup dinamis dan kadang-kadang bahkan dicap sebagai 'Prusia'. Ia kemudian ditahbiskan pada 12 November 1933 di Uden, Belanda. Uskup 's Hertogenbosch, Arnold Frans Diepen menjadi Uskup Konskerator, dengan Uskup Ko-konsekrator adalah Uskup Breda, Pieter Adriaan Willem Hopmans dan Uskup Roermond, Jozef Hubert Willem Lemmens. Sebagai Uskup, ia memilih moto ""O Crux, ave, spes unica"" (Salam O Salib, Harapan Satu-satunya). Dalam hal ini dinyatakan pengakuan iman bahwa Salib sebagai harapan satu-satunya baik untuk "yang saleh" maupun "yang salah", karena Salib menjadi media rahmat pengampunan, sehingga menjadikan Salib lambang penebusan dan belas kasih.
Pada 3 Oktober 1934, Leven menjadi Uskup Ko-konsekrator bagi Mgr. Pieter Jan Willekens, S.J. sebagai Uskup Tituler Zorava ketika diangkat menjadi Vikaris Apostolik Batavia.
Dalam bidang perkawinan, di mana adat Flores sangat berbeda dari aturan dasar Katolik, membuat sebagian orang yang baru dibaptis tidak siap untuk mengikuti aturan formal dalam agama baru mereka. Leven kemudian mengadakan sinode pada tahun 1935 di Ndona, sebagai upaya agar pernikahan adat diterima secara sah pula. Hal ini memberi ruang untuk pembangunan Gereja tanpa bahaya pengucilan dan ekskomunikasi.
Leven kemudian mendirikan serikat para suster Kongregasi Pengikut Yesus (bahasa Latin: "Congregatio Imitationis Jesu"; CIJ) pada tanggal 25 Maret 1935 di Jopu, Ende, Flores. Hal ini didasari atas kondisi saat itu bahwa para wanita diperlakukan sebagai barang yang bisa diperdagangkan untuk kepentingan feodal dan golongan atas. Berbagai penyakit baik fisik maupun psikis kemudian timbul akibat kondisi ini, namun juga tidak dapat dengan mudah mendapat penanganan, sehingga pada akhirnya kondisi masyarakat menjadi hidup dalam kemelaratan. Leven berharap melalui kongregasi ini martabat para wanita penderita serta kaum papa miskin dapat terangkat, sekaligus memberi pengajaran bagi mereka yang belum mengenal agama. Pendirian ini secara sah dilakukan setelah diterimanya 9 orang novis pada angkatan pertama di tahun yang sama. Saat itu, Leven juga menyadari bantuan dari Eropa sulit diharapkan di tengah zaman malaise yang sedang berlangsung.
Pengunduran diri dan meninggal dunia.
Pada 21 Juni 1950, Leven yang berusia 67 tahun mengundurkan diri sebagai Vikaris Apostolik Kepulauan Sunda Kecil. Sebagai Vikaris Apostolik Emeritus, ia tetap memegang gelar Uskup Tituler Arca in Armenia hingga kemudian ia meninggal.
Dalam dua bulan pada tahun 1951, Leven menjadi Uskup Penahbis Utama bagi tiga orang uskup di wilayah sekitar Vikariat Apostolik Ende, yakni pada 25 April 1951 bagi Mgr. Gabriel Wilhelmus Manek, S.V.D. sebagai Vikaris Apostolik Larantuka bergelar Uskup Tituler Alinda, lalu bagi penerusnya, Mgr. Antoine Hubert Thijssen, S.V.D. sebagai Vikaris Apostolik Endeh bergelar Uskup Tituler Nilopolis pada 3 Mei 1951, dan 10 hari kemudian bagi Mgr. Wilhelm van Bekkum, S.V.D sebagai Vikaris Apostolik Ruteng bergelar Uskup Tituler Tigias. Pada 6 Agustus 1952, Leven juga menjadi Uskup Ko-konsekrator bagi Mgr. Frans Simons, S.V.D. saat ditahbiskan menjadi Uskup Indore, India.
Leven meninggal dunia pada 31 Januari 1953 di Steyl, Belanda.
Beberapa lembaga pendidikan dinamai untuknya, termasuk SD-SMP-SMA Katolik Henricus Leven, yang terletak di Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara.

</doc>
<doc id="1069486" url="?curid=1069486" title="Antonius Hubertus Thijssen">
Antonius Hubertus Thijssen

Mgr. Antonius Hubertus Thijssen, S.V.D. () adalah Uskup Emeritus Larantuka setelah menjabat sejak 1961 hingga mengundurkan diri pada 1973. Sebelum menduduki jabatan ini, ia merupakan Vikaris Apostolik Endeh sejak 1951 hingga 1961.
Karya.
Pada 8 September 1925, Thijssen masuk novisiat SVD di Helvoirt, Belanda. Ia mengucapkan kaul kekal sebagai biarawan SVD tahun 1931.
Thijssen ditahbiskan menjadi imam Serikat Sabda Allah pada tanggal 31 Januari 1932. Sejak tahun 1932 hingga 1934 ia mengajar di Seminari Menengah Uden, Belanda. Ia kemudian bermisi ke Kepulauan Sunda Kecil. Sejak kedatangannya pada 4 Oktober 1936, ia bersama Pater van Stiphout ditugaskan di seminari tinggi yang berada di Mataloko, Larantuka. Seminari ini kemudian pindah ke Ledalero pada tahun 1938. Ia tetap menjabat sampai tahun 1942. Pada 15 Juli 1942, ia bersama 118 orang misionaris asing lainnya ke Sulawesi. Pada tahun 1946, ia kembali ke Flores dan bertugas sebagai dosen dan prefek Seminari Tinggi St. Paulus, Ledalero.
Pada tahun 1947, ia kemudian diangkat menjadi regional wilayah Bali, Lombok, Sumbawa, Sumba, dan Flores.
Pada 8 Maret 1951, ia ditunjuk menjadi Vikaris Apostolik Endeh dengan gelar Uskup Tituler Nilopolis. Penunjukkan ini bersamaan dengan pergantian nama dari Kepulauan Sunda Kecil menjadi Endeh. Ia kemudian ditahbiskan menjadi uskup pada 3 Mei 1951. Vikaris Apostolik Emeritus Kepulauan Sunda Kecil yang bergelar Uskup Tituler Arca di Armenia, Heinrich Leven, S.V.D. menjadi Uskup Penahbis Utama, dengan didampingi oleh Vikaris Apostolik Atambua bergelar Uskup Tituler Candyba, Jacques Franciscus Maria Pessers, S.V.D. bersama dengan Vikaris Apostolik Larantuka bergelar Uskup Tituler Alinda, Gabriel Wilhelmus Manek, S.V.D. 10 hari kemudian, ia menjadi Uskup Penahbis Pendamping bagi Mgr. Wilhelm van Bekkum, S.V.D. sebagai Vikaris Apostolik Ruteng bergelar Uskup Tituler Tigias. Pada tahun 1953, ia meminta kepada para Suster OCD untuk membuka biara di Ende sambil menanti kejelasan untuk kembali ke Lembang. Mereka kemudian memilih bertempat tinggal di Bajawa.
Bersamaan dengan dipromulgasikannya Konstitusi Apostolik "Qoud Christus Adorandus" tentang berdirinya Hierarki Gereja Katolik di Indonesia secara mandiri oleh Paus Yohanes XXIII, ia "bertukar posisi" dengan Mgr. Gabriel Wilhelmus Manek, S.V.D., di mana ia menjadi Uskup Larantuka, sementara Mgr. Manek menjadi Uskup Agung Endeh. Pada 3 Oktober 1961, ia menjadi Uskup Penahbis Pendamping bagi Mgr. Paul Sani Kleden, S.V.D. sebagai Uskup Denpasar. Ia mengikuti Konsili Vatikan II secara utuh sebagai Bapa Konsili (1962-1965) dalam keempat sesi yang ada. Ia menjadi Uskup Penahbis Pendamping bagi Mgr. Donatus Djagom, S.V.D. sebagai Uskup Agung Endeh pada 11 Juni 1969. Ia menjabat sampai mengundurkan diri pada 23 Februari 1973. Pada saat yang bersamaan, ia diangkat menjadi Administrator Apostolik Keuskupan Denpasar dengan gelar Uskup Tituler Eguga. Selama masa tersebut, ia menghadapi berbagai tantangan dari dalam dan luar Gereja, termasuk para imam, pemerintah, dan penganut agama lain. Ia juga meningkatkan karya pendidikan, kesehatan, dan pembangunan gereja serta kapel. Ia turut mengusahakan pembangunan Gereja Katedral Denpasar. Ia menahbiskan Mgr. Darius Nggawa, S.V.D. sebagai Uskup Larantuka pada 16 Juni 1974 sebagai Penahbis Utama.
Thijssen kemudian meninggal dalam usia 72 tahun pada 7 Juni 1982 di Rumah Sakit Katolik St. Vincentius A Paulo, Kota Surabaya, Jawa Timur. Ia kemudian dimakamkan di Tempat Pemakaman Palasari, Kabupaten Jembrana, Bali.

</doc>
<doc id="1069490" url="?curid=1069490" title="Gregorius Manteiro">
Gregorius Manteiro

Mgr. Gregorius Manteiro, S.V.D. () adalah Uskup Agung di Keuskupan Agung Kupang yang telah menjabat sejak menjadi Uskup Kupang pada 13 April 1967 hingga wafat sebagai Uskup Agung Kupang pada 10 Oktober 1997.
Karya.
Pada 24 Oktober 1951, Manteiro ditahbiskan menjadi seorang imam Serikat Sabda Allah. Selama menjadi imam, ia sempat menduduki jabatan sebagai rektor di Seminari Menengah St. Pius XII, Kisol, Manggarai., setelah sebelumnya juga merupakan prefek pertama di sana.
Bersamaan dengan pendirian Keuskupan Kupang sebagai pemekaran dari Keuskupan Atambua, Manteiro ditunjuk sebagai Uskup pertama. Ia ditahbiskan pada 15 Agustus 1967 di Lapangan Frater Merdeka, Kupang. Uskup Agung Endeh, Gabriel Wilhelmus Manek, S.V.D., dengan didampingi oleh Uskup Atambua, Theodorus van den Tillaart, S.V.D. dan Uskup Denpasar Paul Sani Kleden, S.V.D. Dalam tugas itu, pelayanan yang dikerjakan cukup berat karena Kupang memiliki umat dari berbagai daerah dan suku yang tersebar di dua kabupaten.
Manteiro menjadi Penahbis Pendamping dalam penahbisan Uskup Ruteng, Vitalis Djebarus, S.V.D. pada 5 Mei 1973 dan dalam penahbisan Uskup Auksilier Atambua bergelar Uskup Tituler Zaba, Anton Pain Ratu, S.V.D. pada 21 September 1982. Ia kemudian menjadi Penahbis Utama bagi Gerulfus Kherubim Pareira, S.V.D. sebagai Uskup Weetebula pada 25 April 1986.
Seiring dengan peningkatan status Keuskupan Kupang menjadi Keuskupan Agung pada 23 Oktober 1989, Manteiro ditunjuk sebagai Uskup Agung pertama Kupang. Ia kemudian menerima pallium dari Nuncio Apostolik untuk Indonesia, Mgr. Francesco Canalini pada 4 November 1989 di Gereja Katedral Kupang.
Sebagai Uskup Agung Kupang, ia turut memprakarsai pendirian Seminari Tinggi St. Mikhael pada 15 Agustus 1991, berama dnegan Uskup Atambua dan Uskup Weetebula.
Pada 21 April 1997, ia dibantu dengan kehadiran Uskup Agung Koajutor, yakni Petrus Turang. Ia kemudian menjadi penahbis pendamping baginya pada 27 Juli 1997.
Meninggal dunia.
Manteiro meninggal dunia dalam usia 73 tahun pada 10 Oktober 1997 di Jakarta. Ia dimakamkan di sisi timur dari Gereja Katedral Kristus Raja, Kupang. Sesuai Kitab Hukum Kanonik, kepemimpinan Keuskupan Agung Kupang dilanjutkan oleh Mgr. Petrus Turang selaku Uskup Agung Koajutor.

</doc>
<doc id="1069491" url="?curid=1069491" title="Jacobus Duivenvoorde">
Jacobus Duivenvoorde

Mgr. Jacobus Duivenvoorde () adalah Uskup Agung Merauke sejak terpilih pada 26 Juni 1972 hingga mengundurkan diri pada 7 April 2004.
Karya.
Duivenvoorde mengucapkan kaul pertamanya pada tanggal 21 September 1949. Sejak awal, ia tertarik melakukan kegiatan misi ke Papua. Ketika muda, ia sering berkoresponden dengan rohaniwan di sana. Ia kemudian berkeputusan untuk pergi ke sana. Ia kemudian ditahbiskan menjadi imam pada tanggal 5 September 1954.
Pada tahun 1956, ia diangkat oleh uskup sebagai Sekretaris Keuskupan Agung Merauke. Selain mengerjakan pekerjaan di sekretariat, ia juga bertugas untuk mengajar agama di sekolah dasar, memberi homili di gereja, serta pelayanan pastoral bagi para polisi.
Ia terpilih menjadi Uskup Agung Merauke pada 26 Juni 1972 oleh Paus Paulus VI. Penunjukan ini bersamaan dengan dikabulkannya permohonan pensiun pendahulunya, Mgr. Herman Tillemans, M.S.C. Ia ditahbiskan pada 1 Oktober 1972 oleh Uskup Agung Emeritus Merauke, Mgr. Herman Tillemans, M.S.C. dengan didampingi oleh Uskup Djajapura Mgr. Herman Ferdinandus Maria Münninghoff, O.F.M. dan Uskup Manokwari, Mgr. Petrus Malachias van Diepen, O.S.A.
Selama menjadi Uskup, ia memberi perhatian pada semangat anak-anak muda Papua saat itu yang semangat dalam menjalankan ibadah sebagai bentuk pengabdian kepada Tuhan dan sesama. Gereja saat itu membantu masyarakat setempat menghayati hidup sebagai orang Kristen supaya menjadi nyata dalam keseharian mereka. Gereja juga terlibat aktif dalam proyek pertanian, perikanan, dan kegiatan lainnya yang sejenis.
Ia dikenal juga sebagai "pembangun jembatan" ("pontifex"). Ia menolak segala embel-embel yang menyusahkannya. Dalam berbagai kegiatan, ia hanya menggunakan cincinnya saja, sementara mitra dan tongkat gembala hanya digunakan dalam beberapa upacara saja.
Bersama dengan Superior Daerah MSC Papua, ia mendirikan Sekretariat Keadilan dan Perdamaian Keuskupan Agung Merauke (SKP KAME) pada 1 Juli 2001, dengan mengangkat R.P. Jus Felix Mewengkang, M.S.C. sebagai Direktur SKP KAME yang pertama dan menjabat hingga tahun 2006.
Mgr. Duivenvoorde menjadi Uskup Penahbis Utama bagi Aloysius Murwito, O.F.M. sebagai Uskup Agats pada 15 September 2002. Ia juga menjadi Uskup Penahbis Pendamping bagi Mgr. Leo Laba Ladjar, O.F.M. sebagai Uskup Auksilier Jayapura bergelar Uskup Tituler Bencenna pada 10 April 1994, Mgr. Datus Hilarion Lega sebagai Uskup Manokwari-Sorong pada 7 September 2003.
Ia menjabat sampai pengundurkan dirinya diterima pada tanggal 7 April 2004. Beberapa hari kemudian, ia menjadi Uskup Penahbis Pendamping bagi Mgr. John Philip Saklil sebagai Uskup Timika pada 18 April 2004. Ia juga menjadi Uskup Penahbis Utama bagi penerusnya, Mgr. Nicolaus Adi Seputra, M.S.C. pada 25 Juli 2004. Pada hari Senin, 2 Agustus 2004, Mgr. Duivenvoorde meninggalkan tanah Papua. Ia menempati sebuah bangunan nyaris kosong dan terkesan suram di biara Tilburg Belanda. Ia meninggal dunia dalam usia 83 tahun pada 16 November 2011. Ia dimakamkan pada 21 November 2011 di Tilburg.

</doc>
<doc id="1069497" url="?curid=1069497" title="Herman Tillemans">
Herman Tillemans

Mgr. Herman Tillemans, M.S.C. () adalah Uskup Agung Merauke pertama. Ia menjabat sejak ditunjuk sebagai Vikaris Apostolik Merauke pada 25 Juni 1950 hingga mengundurkan diri pada 26 Juni 1972.
Karya.
Ia masuk sebagai Anggota MSC pada tahun 1915 ketika berusia 13 tahun di Novisiat Rooi Harten di Tilburg, kemudian pindah ke rumah misi di Breda. Ia ditahbiskan menjadi imam M.S.C. pada tanggal 19 Agustus 1928. Pada 1929, ia ditugaskan untuk bermisi ke Guinea Baru (kini Irian Jaya). Pater Tillemans menginjakkan kakinya pertama kali di Wissel Merren (kini Paniai), sebelum Pdt. Walter Post dan Pdt. Russel Dabler dari misi The Christian Misionari Alliance (CMA) yang diutus Pdt. Robert Alexander Jaffray pada akhir tahun 1937. Pada 27 Desember 1929, ia meneruskan misi di Pantai Selatan dan memperluas wilayah pelayanan gereja sampai ke daerah pegunungan di sepanjang daerah Paniai. Pada 15 Juni 1930, ia membuka stasi kedua di daerah Mimika, yaitu Uta. Pada waktu-waktu yang ada, ia kemudian melakukan ekspedisi. Sejak 1932, ia pindah dari Uta ke Kokonao untuk menggantikan Pastor Kowatzky yang kerap sakit.
Pada tahun 1935, ia membawa seorang dokter pemerintah yang kemudian dipusatkan di Enarotali, yakni Dr. J. V. Debruijn. Pada 1935-1936 ia mengambil sebagai penerjemah, seorang antropolog Henry Bijlmer yang berpartisipasi dalam ekspedisi dari Mimika ke pegunungan Guinea Baru. Pada tahun 1936, ia mengunjungi Asmat bagian utara dengan perahu dayung dari Pusat Misi MSC di Mimika, yang menjadikan karya misi pertama di wilayah Asmat.
Mgr. Tillemans ditunjuk sebagai Vikaris Apostolik Merauke dengan gelar Uskup Tituler Berissa pada 25 Juni 1950. Penunjukan ini terkait pendirian Vikariat Apostolik Merauke sebagai pemekaran dari Vikariat Apostolik Amboina satu hari sebelumnya. Pada 5 November 1950 di Merauke, ia ditahbiskan menjadi uskup oleh Nicolas Verhoeven, M.S.C. yang merupakan Vikaris Apostolik Manado bergelar Uskup Tituler Hermonthis. Mgr. Verhoeven dibantu oleh Pastor Oscar Cremers, O.F.M. yang merupakan Prefek Apostolik Hollandia.
Selama menjadi pemimpin di Merauke, Tillemans dikenal sebagai tokoh pendidikan di sana. Sebuah sekolah Katolik di Paniai dinamai menurutnya, yakni Yayasan Pendidikan dan Persekolahan Katolik YPPK Tillemans milik Keuskupan Timika. Pada 1 November 1961, ia mengangkat R.P. Francis Pitka, O.S.C. menjadi Vikaris Delegatus untuk daerah Asmat.
Pada tanggal 15 November 1966, Vikariat Apostolik Merauke ditingkatkan statusnya menjadi Keuskupan Agung dan ia diangkat menjadi Uskup Agung. Ia menjabat sampai mengundurkan diri pada tanggal 26 Juni 1972. Ia kemudian menjadi Uskup Penahbis Utama bagi Mgr. Jacobus Duivenvoorde, M.S.C. sebagai Uskup Agung Merauke pada 1 Oktober 1972.

</doc>
<doc id="1069502" url="?curid=1069502" title="Tiket maskapai penerbangan">
Tiket maskapai penerbangan

Tiket maskapai penerbangan atau bisa di sebut juga tiket pesawat adalah dokumen yang dikeluarkan oleh sebuah maskapai penerbangan atau agen perjalanan, untuk mengkonfirmasi bahwa seseorang telah membeli kursi penerbangan di pesawat terbang. Dokumen ini kemudian digunakan untuk mendapatkan pas naik di bandara. Kemudian dengan pas naik dan tiket terlampir, penumpang diperbolehkan untuk naik pesawat.
Ada dua macam tiket pesawat - gaya yang lebih tua dengan kupon sekarang disebut sebagai tiket kertas, dan tiket elektronik sekarang lebih umum biasanya disebut sebagai "e-tiket".
Sejak awal tahun 2012 hampir dipastikan seluruh maskapai termasuk Lion air dan Sriwijaya air telah menggunakan sistem tiket pesawat elektronik atau biasa di sebut E-Ticket. Sistem ini dinilai sangat memudahkan penumpang maskapai penerbangan dalam melakukan pembelian. Hal tersebut di karenakan dengan tiket pesawat elektronik, maka penjualan tiket pesawat dapat dilakukan secara online dan real time. Sehingga dapat menghemat waktu proses reservasi yang dilakukan penumpang, di mana sebelumnya untuk melakukan reservasi tiket pesawat di lakukan secara manual (head to head).
Di lain sisi, walau banyak manfaat yang di rasakan dari implementasi teknologi tiket pesawat online tersebut terhadap mobilitas transaksi yang semakin efisien dan efektif. Namun hal tersebut tetap masih dirasakan adanya kekurangan dari implementasi teknologi ini. Kekurangannya adalah, semakin maraknya kasus penipuan yang berkedok penjualan tiket pesawat. Sehingga hal ini banyak memakan korban bagi masyarakat yang masih awam mengenai tiket pesawat elektronik. Pihak maskapai tidak akan bertanggung jawab, apabila ketika penumpang melakukan check in di counter maskapai penerbangan, ternyata tiket pesawat yang digunakan tidak valid atau dengan kata lain belum ter "issued. "Hal ini tentu sangat merugikan pihak penumpang selaku konsumen yang merasa telah melakukan pembelian tiket di maskapai penerbangan.

</doc>
<doc id="1069508" url="?curid=1069508" title="NGC 6872">
NGC 6872

NGC 6872 dan IC 4970 adalah sepasang galaksi yang berinteraksi yang berada pada jarak lebih dari 200 juta tahun cahaya dari bumi, pada rasi bintang Pavo.
Pada 22 Maret 1999, European Southern Observatory (ESO) mengamati galaksi tersebut, yang menampilkan bentuk yang spektakuler menyerupai tanda 'integral'. Galaksi ini diklasifikasikan sebagai galaksi tipe SB(s)b pec dan didampingi serta berinteraksi dengan galaksi yang lebih kecil, IC 4970 tipe. E7-S0 
NGC 6872 melebar lebih dari enam arcmin di langit. Ukuran sesungguhnya dari ujung ke ujung adalah 522.000 tahun cahaya, menjadikannya galaksi spiral terbesar yang pernah diketahui sampai dengan tahun 2013.

</doc>
<doc id="1069517" url="?curid=1069517" title="NGC 1097">
NGC 1097

NGC 1097 (juga dikenal sebagai Caldwell 67) adalah galaksi spiral berbatang berjarak sekitar 45 juta tahun cahaya di rasi bintang Fornax. Galaksi ini ditemukan oleh William Herschel pada tanggal 9 Oktober 1790. Galaksi ini merupakan sebuah galaksi yang sangat berinteraksi dengan puing-puing pasang surut jelas dan distorsi yang disebabkan oleh interaksi dengan galaksi pendamping NGC 1097A. Tiga supernova (SN 1992bd, SN 1999eu, dan SN 2003B) telah diamati di NGC 1097.
Informasi umum.
NGC 1097 juga merupakan galaksi Seyfert. Foto dalam mengungkapkan empat semburan optik sempit yang tampaknya berasal dari inti. Semburan optik ini telah ditafsirkan sebagai manifestasi dari inti aktif (saat ini lemah). Analisis berikutnya mengenai distribusi energi spektral radio sinar-X dari semburan terang ini mampu menyingkirkan sinkrotron dan termal bebas yang bebas emisi. Semburan optik sebenarnya terdiri dari bintang. Kegagalan untuk mendeteksi gas hidrogen atom dalam semburan (dengan asumsi bahwa mereka adalah contoh ekor pasang surut) menggunakan pencitraan dengan teleskop radio Very Large Array HI 21 cm dalam dan simulasi numerik menyebabkan interpretasi saat ini bahwa semburan sebenarnya puing-puing dari galaksi kerdil yang dikanibal.
NGC 1097 memiliki lubang hitam supermasif di pusatnya, bermassa 140 juta kali massa Matahari. Sekitar pusat lubang hitam terdapat cincin daerah pembentukan bintang bercahaya dengan jaringan gas dan debu berbentuk spiral dari cincin ke lubang hitam. Arus masuk materi menuju batang pusat galaksi menyebabkan bintang-bintang baru akan dibuat di atas cincin. Cincin berdiameter sekitar 5.000 tahun cahaya, lengan spiral galaksi memperpanjang puluhan ribu tahun cahaya di luar cincin.
NGC 1097 memiliki dua galaksi satelit, NGC 1097A dan NGC 1097B. Galaksi kerdil eliptis NGC 1097A lebih besar dari NGC 1097B. Galaksi ini merupakan galaksi eliptis aneh yang mengorbit 42.000 tahun cahaya dari pusat NGC 1097. Galaksi kerdil NGC 1097B, yang terluar, ditemukan oleh emisi HI (5 x 10 massa matahari), dan tampaknya menjadi tipe kerdil tidak teratur. Hanya sedikit yang diketahui tentang galaksi ini.

</doc>
<doc id="1069538" url="?curid=1069538" title="Tsubasa o Kudasai">
Tsubasa o Kudasai

Sejarah rilis.
Lagu "Tsubasa o Kudasai" pertama kali direkam sebagai lagu sisi B pada singel "Takeda no Komoriuta" dari grup musik folk Akai Tori. Singel ini dirilis pada 5 Februari 1971. Lagu ini mulanya diciptakan untuk kontes pencipta lagu profesional "Nemu Popular Festival '70" yang diselenggarakan pada November 1970 oleh resor Nemu no Sato di Hamajima, Distrik Shima (sekarang Kota Shima), Prefektur Mie. Lagu ini baru diajukan oleh anggota Akai Tori untuk direkam, dua jam sebelum sesi rekaman dimulai.
Pada 25 September 1973, Sumiko Yamagata mendaur ulang lagu ini untuk albumnya yang berjudul "Ano Hi no Koto wa: Yamagata Sumiko no Folk Album Dai-2 Shuu". Lagu ini oleh Shōji Hashimoto dari penerbit buku musik Kyouiku Geijutsu Sha dimasukkan ke dalam buku teks pelajaran musik di sekolah Jepang hingga kemudian populer sebagai lagu paduan suara. Di Jepang, lagu ini kemudian menjadi lagu standar untuk pelajaran musik di sekolah umum sejak paruh kedua dekade 1970-an.
Pada 23 Januari 1991, Kaori Kawamura mendaur ulang lagu ini, dan ternyata menjadi lagu hit yang terjual hingga 280.000 kopi. Mantan vokalis Akai Tori, Junko Yamamoto mendaur ulang lagu ini sebagai singel yang dirilis 12 November 1997. Versi Junko Yamamoto dijadikan lagu tema drama televisi "Kaze ni Naritai" di televisi TBS. Lagu ini kemudian dijadikan lagu supporter tim nasional sepak bola Jepang di Piala Dunia FIFA 1998. Yamamoto juga menyanyikan lagu ini di Olimpiade Musim Dingin 1998 di Nagano

</doc>
<doc id="1069549" url="?curid=1069549" title="NGC 1232">
NGC 1232

NGC 1232 adalah galaksi spiral yang berjarak sekitar 60 juta tahun cahaya dalam rasi bintang Eridanus.
Galaksi ini didominasi oleh jutaan bintang terang dan debu gelap, pada lengan spiral yang berputar di sekitar pusat. Gugus terbuka yang berisi bintang-bintang biru terang yang tersebar di sepanjang lengan spiral, dengan diantaranya jalur debu gelap padat antarbintang. Bagian yang kurang terlihat merupakan bintang normal redup dan gas antarbintang, menghasilkan massa yang tinggi sehingga mereka mendominasi dinamika pusat galaksi. Bagian yang tidak terlihat merupakan bentuk tidak diketahui yang disebut materi gelap, diperlukan untuk menjelaskan gerakan dari bahan yang terlihat di luar galaksi.
NGC 1232 dan satelitnya merupakan bagian dari gugus Eridanus, bersama dengan NGC 1300.
NGC 1232A.
NGC 1232A merupakan galaksi satelit NGC 1232. Galaksi ini diduga menjadi penyebab tidak biasa lentur di lengan spiral. Pada tahun 1988, NGC 1232A diperkirakan berjarak 68 juta tahun cahaya sementara NGC 1232 diperkirakan berjarak 65 juta tahun cahaya.

</doc>
<doc id="1069575" url="?curid=1069575" title="Hiroyuki Igarashi">
Hiroyuki Igarashi

Karier.
Ia tertarik masuk ke dunia tari setelah kagum dengan kemampuan menari orang berkulit hitam yang dilihatnya ketika pertama kali menginjak lantai disko pada usia 15 tahun. CEO Avex Group Masato Max Matsuura adalah adik kelasnya di Sekolah Menengah Atas Kanazawa, Yokohama. Pada waktu itu, Hiro meminjam piringan hitam dari toko peminjaman PH "Tomo & Ai" yang kebetulan Matsuura menjadi manajer tokonya. Hiro meminta Matsuura agar menjadi disk jockey pada festival kebudayaan di sekolah.
Pada tahun 1989, setelah lulus SMA, grup tari LMD yang dibentuknya mengikuti kontes tari pada acara televisi "DADA". Ia didekati oleh pemandu bakat yang menonton kontes itu. Pada tahun 1990, LMD diganti namanya menjadi ZOO, dan merilis singel debut berjudul "CarelessDance".
Pada tahun 1991, Hiro ikut sebagai penari ketika Bell Biv DeVoe mengadakan tur di Jepang. Ia kemudian membentuk grup bernama "Japanese Soul Brothers" yang diikutsertakan ketika Bobby Brown mengadakan tur di Jepang.
Ketika Zoo sedang berada di puncak kejayaan, Hiro tenggelam dalam dunia klub malam, dan tidak peduli semua penghasilannya dipakai bersenang-senang. Ia juga tidak segan berutang kalau kekurangan uang, dan juga senang berjudi. Zoo dibubarkan pada tahun 1995 setelah meninggalkan utang dalam jumlah besar.
Hiro ikut sebagai penari layar dalam tur Dreams Come True dari tahun 1995 hingga 1996. Kata-kata dari Miwa Yoshida akhirnya menyadarkan Hiro. Menurut vokalis Dreams Come True itu, "Penonton datang ke konser dengan uang sendiri, oleh karena itu ayo tampil sungguh-sungguh dari dalam hati."
Pada tahun 1996, Hiro kembali melakukan debut dengan Luv Deluxe, namun grup tersebut bubar pada tahun 1996.
Hiro bertemu dengan Matsu, USA, dan Makidai pada tahun 1988. Hiro waktu itu sama sekali tidak mempunyai pekerjaan, namun terus berlatih sendiri setiap harinya. Ia lalu bertekad "ingin sekali lagi mengadu nasib di dunia tari". Setelah memohon berulang-ulang kepada Matsuura, Hiro akhirnya diberi kesempatan lagi untuk melakukan debut ulang dengan grup J Soul Brothers pada tahun 1999.
Setelah mengalami perombakan personel, J Soul Brother berganti nama menjadi EXILE pada 24 Agustus 2001. Singel "" dari Exile yang dirilis 27 September 2001 merupakan debut Hiro yang keempat kali di dunia artis.
Pada 17 Oktober 2002, Hiro mempersiapkan diri untuk mendirikan perusahaan yang menurut peraturan saat itu memerlukan modal awal sebesar 3 juta yen. Enam anggota Exile generasi pertama masing-masing menanam modal sebesar 500.000 yen untuk perusahaan bernama Exile Entertainment (sekarang bernama LDH). Hiro menjabat sebagai direktur utama, dan anggota Exile sebagai pegawainya.
Buku berisi esai karangannya, diterbitkan pada 25 Januari 2005. Ia juga mengisahkan perjalanan kariernya dalam DVD "Zoo→JSB→EXILE".
Pada 14 September 2012, Hiro menikah dengan aktris Aya Ueto.

</doc>
<doc id="1069596" url="?curid=1069596" title="Zaini">
Zaini

Zaini () adalah seorang tokoh pelukis Indonesia yang produktif. Dia banyak belajar melukis pada pelukis-pelukis senior dan ternama Indonesia, seperti Basuki Abdullah, S. Soedjojono dan Affandi pada masa pendudukan Jepang.
Perjalanan.
Sebelumnya Zaini juga pernah bersekolah di INS Kayutanam, sebuah lembaga pendidikan khusus bentukan Muhammad Sjafei di Kayutanam, Sumatera Barat. Di INS Kayutanam, Zaini mendapatkan pelajaran dasar melukis dari Wakidi, seorang pelukis naturalis ternama. Sedangkan pendidikan formalnya hanya sampai kelas 5 Sekolah Rakyat (SD). Zaini yang beraliran impresionisme ini telah melakukan pameran lukisan di banyak tempat, baik di dalam negeri maupun mancanegara. Dia dikenal sebagai seorang pelukis yang produktif dan telah menyelengarakan pameran tunggal pertamanya pada tahun 1969 di Taman Ismail Marzuki (TIM), serta pameran tunggal terakhirnya juga di TIM pada Oktober 1976.
Zaini menikah dengan Asmi Zaini dan dikaruniai tiga orang putra dan dua orang putri. Pada tanggal 25 September 1977, Zaini meninggal dunia sewaktu beraktivitas lari pagi di daerah Slipi, Jakarta Barat dalam usia 51 tahun.

</doc>
<doc id="1069598" url="?curid=1069598" title="Campeonato Brasileiro Série A 2012">
Campeonato Brasileiro Série A 2012

Campeonato Brasileiro Série A 2012 (nama resminya Brasileirão Petrobras 2012, karena alasan sponsor) adalah musim ke-56 Série A, sebuah kompetisi tingkat atas sepak bola profesional di Brasil. Corinthians datang sebagai juara bertahan setelah meraih gelar di musim 2011. Pada tanggal 11 November 2012, Fluminense meraih gelar juara untuk yang keempat kalinya.
Format.
Selama sepuluh musim berturut-turut, turnamen ini dimainkan dalam sistem kompetisi penuh. Tim dengan poin paling banyak di akhir musim akan dinyatakan sebagai juara. Empat tim terbawah (peringkat 17-20) akan terdegradasi dan akan bermain di Campeonato Brasileiro Série B musim 2013. Dua tim teratas di klasemen akhir akan lolos ke babak kedua kompetisi Copa Libertadores 2013, sementara tempat ketiga dan keempat di klasemen akan lolos ke babak pertama.

</doc>
<doc id="1069632" url="?curid=1069632" title="Robotics;Notes">
Robotics;Notes


</doc>
<doc id="1069635" url="?curid=1069635" title="SMK Negeri 1 Nglegok">
SMK Negeri 1 Nglegok

SMK Negeri 1 Ngegok adalah sebuah Sekolah Kejuruan Negeri yang terdapat di Kecamatan Nglegok, Kabupaten Blitar,Jawa Timur dan merupakan SMK Termuda Di Kabupaten Blitar
Sejarah Singkat Sekolah.
SMK Negeri Nglegok Kabupaten Blitar merupakan lembaga pendidikan negeri termuda yang terletak di wilayah kabupaten Blitar. Wilayah kecamatan nglegok memiliki potensi yang sangat besar diantaranya sumber daya alam berupa penghasil pasir bangunan yang memanfaatkan lahar dari gunung kelud, candi penataran untuk sektor pariwisata, serta beberapa produk unggulan dari makanan olahan maupun hasil pertanian. Potensi lain adalah jalur alternatif menuju ke Surabaya yang makin sering jadi pilihan.
Potensi yang memungkinkan dikembangkan diwilayah ini antara lain sektor jasa perawatan dan perbaikan kendaraan bermotor, baik kecil maupun besar, Pariwisata, dan beberapa potensi yang lain. Untuk menyikapi itu di dirikanlah SMKN 1 Nglegok yang memiliki program studi Teknik Kendaraan Ringan(TKR), Teknik Komputer Jaringan (TKJ) , Menejemen Pemasaran (MP), serta Jasa Boga (JB), yang sudah disesuaikan dengan potensi yang ada.
SMKN 1 Nglegok berdiri pada 28 Desember 2008, dan mulai beroperasi pada tahun pembelajaran 2009 – 2010 dengan mengelola sebanyak 428 siswa yang terbagi dalam 12 rombel. Dan sekarang menginjak tahun ke tiga telah memiliki 1301 siwa yang terbagi dalam 36 rombel.
Sebagai sekolah menengah kejuruan perlu kiranya membekali siswanya jika lulus kelak kemampuan khusus yang sesuai dengan disiplin ilmunya, serta kemampuan secara umum seperti kedisiplinan, kepemimpinan, kewirausahaan dan sebagainya yang lebih kita kenal dengan softskill memiliki beberapa keunggulan. Hal itu kita tanamkan ke anak mulai dari mereka masuk sampai 3 tahun berikutnya.
Bidang Dan Kompetensi Keahlian.
Program Keahlian yang ada di SMK Negeri 1 Nglegok berjumlah 6 bidang Keahlian yaitu :
Sertifikasi Manajemen Mutu.
SMK Negeri 1 Nglegok Telah Ter-Sertifikasi ISO 9001: 2008
sekolah ini telah membuka kelas Internasional dengan menggunakan pengajaran bahasa Inggris di semua mata pelajarannya (kelas imersi) untuk jurusan Otomotif Dan Jasa Boga
Fasilitas.
Guna menunjang Pendidikan dan Pelatihan, SMK Negeri 1 Nglegok mempunyai beberapa fasilitas antara lain :

</doc>
<doc id="1069646" url="?curid=1069646" title="SMK Negeri 1 Udanawu">
SMK Negeri 1 Udanawu

SMK Negeri 1 Udanawu adalah sebuah Sekolah Kejuruan Negeri yang terdapat di Kecamatan Udanawu, Kabupaten Blitar,Jawa Timur dan merupakan SMK Besar Di Kabupaten Blitar
Bidang Dan Kompetensi Keahlian.
Program Keahlian yang ada di SMK Negeri 1 Udanawu berjumlah 5 bidang Keahlian yaitu :
Fasilitas.
Guna menunjang Pendidikan dan Pelatihan, SMK Negeri 1 Udanawu mempunyai beberapa fasilitas antara lain :
Extrakulikuler.
Selain Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS), terdapat beberapa ekstrakurikuler di sekolah ini, di antaranya:

</doc>
<doc id="1069658" url="?curid=1069658" title="SMK Negeri 1 Doko">
SMK Negeri 1 Doko

SMK Negeri 1 Doko merupakan sebuah sekolah menengah kejuruan di Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Sekolah ini mempunyai sebutan SMK Bisa!!! Sama dengan SMK di Indonesia pada umumnya, masa pendidikan di SMK ini ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas X sampai kelas XII.

</doc>
<doc id="1069661" url="?curid=1069661" title="SMK Negeri 1 Panggungrejo">
SMK Negeri 1 Panggungrejo

SMK Negeri 1 Panggungrejo merupakan sebuah sekolah menengah kejuruan di Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Sekolah ini mempunyai sebutan SMK Atas. Sama dengan SMK di Indonesia pada umumnya, masa pendidikan di SMK ini ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas X sampai kelas XII.

</doc>
<doc id="1069669" url="?curid=1069669" title="Pedro de Valdivia">
Pedro de Valdivia

Pedro Gutiérrez de Valdivia atau Valdiva (k. 1500 – 25 Desember 1553) adalah seorang penakluk Spanyol dan gubernur kerajaan Spanyol pertama di Chili. Setelah bertugas dalam pasukan Spanyol di Italia dan Flanders, ia dikirim ke Amerika Selatan tahun 1534, di mana ia menjabat sebagai letnan bawahan dari Francisco Pizarro di Peru, yaitu sebagai wakil pemegang komando. Tahun 1540 ia memimpin ekspedisi beranggotakan 150 orang Spanyol ke Chili, dan ia berhasil mengalahkan sepasukan besar penduduk asli serta mendirikan kota Santiago pada tahun 1541. Ia memperluas wilayah kekuasaan Spanyol ke arah selatan sampai ke Sungai Bío-Bío pada tahun 1546, sekali lagi bertempur di Peru (antara 1546 – 48), dan akhirnya kembali ke Chili sebagai gubernur pada tahun 1549. Valdivia mulai menaklukkan wilayah Chili di sebelah selatan Bío-Bío dan mendirikan kota Concepción pada tahun 1550. Ia tertangkap dan dibunuh dalam kampanye militer terakhirnya melawan suku-suku Araucania. Kota Valdivia di Chili dinamakan menurut namanya.

</doc>
<doc id="1069685" url="?curid=1069685" title="SMK PGRI Wlingi">
SMK PGRI Wlingi

SMK PGRI Wlingi merupakan sebuah sekolah menengah kejuruan di Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Sekolah ini memiliki beberapa jurusan antara lain Teknik Pemesinan, Teknik Kendaraan Ringan(Otomotif), Teknik Instalasi Tenaga Listrik, Teknik Komputer Jaringan (TKJ), Rekayasa Perangkat Lunak, dan Tata Kecantikan Rambut.

</doc>
<doc id="1069720" url="?curid=1069720" title="Atlético Clube Goianiense">
Atlético Clube Goianiense

Atlético Clube Goianiense, biasanya dikenal sebagai Atlético Goianiense atau hanya sebagai Atlético, adalah sebuah tim sepak bola Brasil yang dari kota Goiânia, negara bagian Goiás. Atlético Goianiense adalah klub sepak bola tertua di kota Goiânia. Klub ini juga merupakan tim pertama dari negara bagian Goiás yang memenangkan sebuah kompetisi nasional, yaitu Campeonato Brasileiro Série C. Atlético Goianiense bermain kembali di liga tingkat atas Brasil pada tahun 2010 setelah absen 23 tahun.
Skuat terkini.
Tim utama.
Pemain profesional yang bermain di tim muda
Dipinjamkan:
Warna klub.
Warna klub ini adalah merah dan hitam. Seragam tanding berwarna merah dan hitam bergaris horisontal, celana putih pendek dan kaus kaki merah dan hitam bergaris horisontal.

</doc>
<doc id="1069725" url="?curid=1069725" title="Junisaf Anwar">
Junisaf Anwar

-->1933
Junisaf Anwar (lahir di Sumatera Barat, Hindia Belanda, 1933 – meninggal di Jakarta, 12 April 2014 pada umur 81 tahun) adalah seorang tokoh wartawan Indonesia.
Riwayat.
Karier.
Junisaf pernah memimpin sebagai Direktur Redaksi Lembaga Kantor Berita Nasional Antara. Ia juga pernah menjabat sebagai Sekretaris PWI Jaya periode 1987–1991 pada masa kepemimpinan Nasruddin Hars.
Kehidupan pribadi.
Junisaf lahir dari pasangan Anwar Maharaja Sutan (ayah) dan Siti Safiah (ibu), yang berasal dari Sumatera Barat. Ayahnya pernah jadi demang di Kerinci dan Padang pada masa kolonial Belanda.
Beberapa orang kakak dan adiknya juga menjadi tokoh yang dikenal masyarakat, yaitu Johnny Anwar, seorang polisi yang pernah menjabat Panglima Angkatan Kepolisian (Pangak) XVIII Sulawesi Selatan-Tenggara, Rosihan Anwar, seorang tokoh wartawan dan pendiri koran Pedoman, Roesman Anwar, seorang profesional yang pernah menjabat sebagai Direktur Utama Pelni serta adik bungsunya Yozar Anwar, seorang pemimpin aktivis gerakan mahasiswa pada tahun 1966 yang kemudian juga berkarier sebagai wartawan dan penulis buku.
Junisaf Anwar meninggal dunia di Jakarta pada 12 April 2014 dalam usia 81 tahun. Jenazahnya dimakamkan di Taman Pemakaman Umum (TPU) Karet Bivak, Jakarta Pusat.

</doc>
<doc id="1069728" url="?curid=1069728" title="Roesman Anwar">
Roesman Anwar

Roesman Anwar adalah seorang profesional Indonesia yang pernah menjabat sebagai Direktur Utama Pelni. Ia menjabat sampai bulan Februari 1999 dan kemudian digantikan oleh Isnoor Haryanto yang sebelumnya menjabat direktur keuangan di perusahaan pelayaran nasional tersebut.
Kehidupan.
Roesman lahir dari pasangan Anwar Maharaja Sutan (ayah) dan Siti Safiah (ibu), yang berasal dari Sumatera Barat. Ayahnya pernah jadi demang di Kerinci dan Padang pada masa penjajahan Belanda. Roesman adalah adik dari Johnny Anwar, seorang polisi dan pejuang kemerdekaan yang pernah menjabat Panglima Angkatan Kepolisian (Pangak) XVIII Sulawesi Selatan-Tenggara dan Rosihan Anwar, seorang tokoh wartawan dan pendiri koran Pedoman serta Junisaf Anwar yang juga seorang wartawan, dan pernah menjabat sebagai Pemimpin Redaksi Kantor Berita Antara, sedangkan adik bungsunya Yozar Anwar adalah salah seorang pemimpin aktivis gerakan mahasiswa pada tahun 1966 yang kemudian berkarier sebagai wartawan dan penulis buku.
Referensi.
 

</doc>
<doc id="1069730" url="?curid=1069730" title="Kematian tahun 2013">
Kematian tahun 2013

Berikut adalah daftar tokoh-tokoh yang meninggal dunia pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1069735" url="?curid=1069735" title="Yozar Anwar">
Yozar Anwar

Yozar Anwar (lahir di Sungai Penuh, Kerinci, Jambi 17 Oktober 1940 - meninggal di Jakarta tahun 1999 pada umur 59 tahun) adalah seorang pemimpin aktivis mahasiswa Indonesia pada tahun 1966 yang kemudian berkarier sebagai wartawan dan penulis buku. Jabatan terakhir yang diembannya ialah General Manager (GM) di perusahaan majalah "Pertiwi".
Riwayat.
Sambil menimba ilmu di Amerika Serikat di awal tahun 1960-an, ia aktif menulis dan dimuat di harian "Sinar Harapan" yang terbit di Jakarta ketika itu. Pada masa revolusi 1965 Yozar termasuk salah satu pimpinan mahasiswa demonstran. Ia pernah menjadi salah satu ketua Presidium Kesatuan Aksi Mahasiswa Indonesia (KAMI). Catatan hariannya pada masa revolusi itu, "Revolusi Mahasiswa" kemudian diterjemahkan kedalam bahasa Belanda oleh seorang penulis, Beb Vuyk.
Karier profesionalnya sebagai wartawan bermula pada tahun 1969 ketika ia menjadi wartawan di harian "Pedoman". Ketika harian itu dibreidel penguasa Orde Baru, ia pindah ke majalah "Kartini". Ia sempat pindah lagi ke majalah "Sarinah" sebelum ke majalah "Pertiwi" dan kemudian menjadi General Manager (GM) di perusahaan majalah itu. Yozar Anwar juga menulis novel dan beberapa buku, di antaranya novel "Cinta Pop di Hawaii" serta buku "Protes Kaum Muda", "Pergolakan Mahasiswa Abad ke-20" dan beberapa buku lainnya.
Keluarga.
Yozar merupakan anak bungsu dari duabelas orang bersaudara yang kemudian tinggal sepuluh orang karena dua orang di antaranya meninggal sewaktu masih bayi. Ia adalah anak dari seorang Demang Kerinci dan Padang pada masa kolonial, Anwar gelar Maharaja Sutan dan ibu yang bernama Siti Safiah. Kedua orangtuanya berasal dari Sumatera Barat. Beberapa orang kakaknya juga menjadi tokoh yang dikenal masyarakat, yaitu Johnny Anwar, seorang polisi yang pernah menjabat Panglima Angkatan Kepolisian (Pangak) XVIII Sulawesi Selatan-Tenggara, Rosihan Anwar, seorang tokoh wartawan dan pendiri koran Pedoman, Junisaf Anwar, juga seorang wartawan yang pernah menjabat sebagai Pemimpin Redaksi Kantor Berita Antara, serta Roesman Anwar, seorang profesional yang pernah menjabat sebagai Direktur Utama Pelni.

</doc>
<doc id="1069751" url="?curid=1069751" title="Abu Bakar Borgo">
Abu Bakar Borgo

Abu Bakar Borgo Ritonga Adiningrat () adalah seorang pengusaha Indonesia yang juga merupakan seorang pendakwah.

</doc>
<doc id="1069775" url="?curid=1069775" title="Gabriel Stevent Damanik">
Gabriel Stevent Damanik

Gabriel Stevent Damanik () adalah penyanyi yang mulai terkenal sejak mengikuti ajang pencarian bakat Idola Cilik 1 yang tayang di RCTI. Langkahnya terhenti dalam posisi tiga karena tergeser dari Kiki dan Angel sehingga tidak berhasil memasuki posisi GrandFinal.
Biografi.
Gabriel adalah anak pertama dari dua bersaudara. Adiknya bernama Kristania Damanik yang biasa dipanggil Tania, dan Gabriel sangat menyayangi adik semata wayangnya itu. Gabriel bersekolah di SMP 179 Jakarta. Prestasi yang pernah diraih dalam kurikulum sekolah diantaranya adalah Juara 1 Lomba Matematika se-Batam. Meskipun Gabriel seringkali ke luar kota, peringkatnya tetap selalu masuk 10 besar.
Ayahnya adalah seorang calo paspor dan ibunya adalah ibu rumah tangga. Anak laki-laki asal Batam ini sangat menyayangi adiknya karena adiknya memiliki perbedaan umur yang cukup jauh dengannya. Sifatnya yang suka bekerja keras untuk mendapatkan keinginannya itulah yang membawa Gabriel pergi ke Jakarta untuk pertama kalinya demi mengikuti Idola Cilik.
Gabriel kerap membuat para penggemarnya terharu ketika ia melihat ibunya sedang melihat-lihat majalah bergambar rumah Krisdayanti dan Raul di Laos, ia berkata, "Ma, nanti Iyel bakal beliin rumah ini buat mama." Selepas dari Idola Cilik, Gabriel mampu membelikan mobil untuk orangtuanya dan membuatkan rumah di Jakarta.
saat ini gabriel menempuh kuliah di UNIVERSITAS INDONESIA jurusan HUKUM
Idola Cilik 1.
Gabriel mendaftar Idola Cilik saat masih berusia sekitar 10 tahun dan duduk di kelas 3SD. Kejadian itu bermula ketika Gabriel membuka Internet dan melihat pendaftaran Idola Cilik. Dengan niat karena iseng, ia mendaftarkan diri dan ternyata diterima.Dalam idola cilik 1, Gabriel dikenal sebagai anak yang paling cepat berbaur dan menyesuaikan diri dengan yang lainnya. Menurut teman-temannya di Idola Cilik, Gabriel adalah anak yang tidak pernah menyerah, suka menolong, baik, dan sopan.
Pasca Idola Cilik 1.
Di SIB ini, Gabriel dipercaya sebagai Vokalis Utama. Namun seiring jalannya waktu, Idola Cilik sempat melakukan jeda selama kurang lebih 3 tahun. Mengakibatkan eksistensi Super Idola Band ikut memudar. Gabriel sempat masuk dalam boyband yaitu Star5 (sekarang Stanza) namun kemudian menyatakan dirinya keluar.
Setelah Idola Cilik 1 selesai, Gabriel juga dipercaya untuk mengambil peran dalam drama "Musikal Laskar Pelangi" sebagai Mahar. Musikal Laskar Pelangi diambil dalam film/novel Laskar Pelangi, hanya saja para pemeran yang bermain disini dituntun untuk dapat berakting, menari, dan bernyanyi dalam waktu yang bersamaan.
Pada bulan Juni 2016, Gabriel menjadi blackman di dalam pementasan teater "SENJA".

</doc>
<doc id="1069776" url="?curid=1069776" title="Andryos Aryanto">
Andryos Aryanto

Andryos Aryanto () adalah penyanyi Indonesia. Sejak Kecil Debo terkenal sebagai anak yang pemalu. Tak sedikitpun Debo bermimpi bisa menjadi pemenang Idola Cilik Musim Kedua. Debo merupakan vokalis kedua setelah Gabriel dalam Super Idola Band. Pernah mengisi "soundtrack" dalam film animasi anak-anak di Global TV.
Kehidupan Pribadi.
Debo tinggal Di sebuah desa kecil di Tegalega, Sukabumi. Ia sudah di tinggalkan kedua orangtuanya sejak berusia 4 tahun. Putra dari pasangan Jaenal Abidin dan Nurhalimah ini terpaksa harus berpisah dengan orang tuanya. Ayahnya bekerja sebagai kuli bangunan di Jambi dan ibunya bekerja sebagai TKW di Dubai UNI emirat Arab. Saat itu Debo kecil dititipkan kepada nenek dan kakeknya Suti dan Sukar.
Karier.
Debo kecil memang sudah terbiasa mengecap pahitnya kehidupan. Jalan Debo terbuka saat mengikuti Idola Cilik 2 berbekal suara yang mempunyai vibrato yang unik. Debo akhirnya lolos sampai babak pentas. Bahkan tidak hanya itu, Debo pun menjadi pemenang dalam Idola Cilik 2 setelah mengalahkan temannya Patton. Ikut dalam penggarapan Video Klip Bersatulah Indonesia bersama Cakka, Sivia, Kiki dan Zahra dan banyak lagi. Setelah masuk dalam SIB, sempat menghilang bersama SIB kemudian muncul lagi di acara Dahsyat tahun 2011. Dan pada tahun 2013, Debo mempunyai proyek baru. Dia bergabung dengan sebuah Group Band lokal bernama Leming Band dan telah membuat album. Single andalannya adalah Bercinta Di Belakangmu (BDB) dilanjutkan dengan beberapa lagu lain seperti Bukan Playboy dan Badai akan berlalu.

</doc>
<doc id="1069796" url="?curid=1069796" title="My Husband Got a Family">
My Husband Got a Family

My Husband Got a Family (Hangul: 넝쿨째 굴러온 당신; RR: "Neongkuljjae Gulleoon Danshin") adalah serial televisi Korea Selatan yang ditayangkan di KBS pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1069797" url="?curid=1069797" title="1 Raja-raja 21">
1 Raja-raja 21

1 Raja-raja 21 (atau I Raja-raja 21, disingkat 1Raj 21) adalah bagian dari Kitab 1 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 19.
Nubuat ini digenapi ketika Ahab terbunuh dalam pertempuran dan anjing-anjing menjilati darah hasil cucian kereta perangnya (). Putra-putra Ahab juga mati dengan kekerasan: Ahazia jatuh dari kisi-kisi kamar atasnya dan kemudian mati karena cedera itu (); Yoram terbunuh oleh Yehu dan tubuhnya dilemparkan ke kebun Nabot (). Istri Ahab, Izebel, juga mati dengan kekerasan ().

</doc>
<doc id="1069802" url="?curid=1069802" title="J-Air">
J-Air


</doc>
<doc id="1069806" url="?curid=1069806" title="NGC 40">
NGC 40

NGC 40 (juga dikenal sebagai Nebula Simpul Dasi dan Caldwell 2) adalah nebula planeter yang ditemukan oleh William Herschel pada 25 November 1788, dan terdiri dari gas panas di sekitar bintang mati. Bintang telah dikeluarkan lapisan luarnya yang telah meninggalkan sebuah bintang kecil panas dengan suhu di permukaan sekitar 50.000 derajat (Celcius). Radiasi dari bintang menyebabkan lapisan luar untuk memanaskan menjadi sekitar 10.000 derajat (Celcius) dan terletak sekitar satu tahun cahaya. Sekitar 30.000 tahun dari sekarang, para ilmuwan berteori bahwa NGC 40 akan memudar, hanya menyisakan bintang kerdil putih sekitar ukuran Bumi.

</doc>
<doc id="1069807" url="?curid=1069807" title="1 Raja-raja 22">
1 Raja-raja 22

1 Raja-raja 22 (atau I Raja-raja 22, disingkat 1Raj 22) adalah bagian terakhir dari Kitab 1 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 6.
Keempat ratus nabi Ahab ini (lihat ) bukan nabi Tuhan yang benar, tetapi tokoh-tokoh agama yang bernubuat sesuai dengan apa yang ingin didengar oleh raja (bandingkan dengan ).
Ayat 28.
Perkataan terakhir nabi Mikha bin Yimla:
merupakan kata-kata awal nubuat dalam Kitab Mikha yang disampaikan oleh nabi Mikha orang Moresyet seabad kemudian.
Ayat 39.
Suatu ekspedisi yang disponsori oleh Harvard University, Universitas Ibrani Yerusalem, British School of Archaeology, dan Palestine Exploration Fund pada tahun 1908-1910, 1931, menemukan di reruntuhan kota Samaria bekas-bekas suatu gedung besar yang dinding-dindingnya dihiasi dengan ukiran-ukiran gading, yang dulunya adalah "istana gading" yang didirikan oleh Ahab. Di sekitarnya juga ada ribuan potongan panel yang diukir halus, lempengan, lemari dan sofa, semuanya pada lapisan di atas istana Omri.
Penomoran ayat.
Dalam Alkitab Indonesia, pasal ini terdiri dari 54 ayat. Dalam Alkitab bahasa Inggris, pasal ini terdiri dari 53 ayat, di mana ayat 43 merupakan gabungan ayat 43 dan 44 dalam Alkitab Indonesia, sehingga kemudian ayat 44 Alkitab bahasa Inggris sama dengan ayat 45 di Alkitab bahasa Indonesia dan seterusnya.

</doc>
<doc id="1069809" url="?curid=1069809" title="Kirigirisu Jin">
Kirigirisu Jin

Sejarah rilis.
Singel ini dirilis setahun setelah singel sebelumnya "Pedicure Day". Judul singel "Kirigirisu Jin" ("Manusia Belalang") diilhami cerita fabel "Semut dan Belalang" karya Aesop. Lagu unggulan "Kirigirisu Jin" diciptakan oleh Shō Kiryūin, vokalis grup band angin Golden Bomber.
Singel ini dirilis dalam empat edisi: Edisi Reguler, Edisi Terbatas A, Edisi Terbatas B, dan Edisi Terbatas C. Seperti halnya singel sebelumnya dari no3b, tiga Edisi Terbatas masing-masing berisi sebuah lagu yang dibawakan secara solo oleh anggota no3b. Ketiga lagu tersebut diciptakan oleh tiga pencipta lagu ternama di Jepang. Lagu "My Shining Stars" yang diciptakan Takkyu Ishino, dibawakan secara solo Haruna Kojima. Lagu dari Tetsuya Komuro, "Futo Omou Koto" ("Sesuatu yang Terpikir Tiba-Tiba") dinyanyikan oleh Minami Takahashi. Minami Minegishi membawakan lagu "Kimi ni Koi o shita" ("Aku Jatuh Cinta Padamu") karya Makoto Kawamoto.
Singel ini menduduki di urutan kedua tangga singel mingguan Oricon 28 Januari 2013. Ditambah "Kirigirisu Jin", No3b memiliki total 8 singel yang secara berurut-turut berada di urutan Top 10 Oricon, dimulai dari singel kedua "Tane". Total penjualan tahap pertama kira-kira 63.000 kopi.
Daftar lagu.
Edisi Reguler.
Gambar sampul depan: Haruna Kojima, Minami Takahashi, Minami Minegishi
Edisi Terbatas A.
Gambar sampul depan: Haruna Kojima
Edisi Terbatas B.
Gambar sampul depan: Minami Takahashi
Edisi Terbatas C.
Gambar sampul depan: Minami Minegishi

</doc>
<doc id="1069813" url="?curid=1069813" title="Pedicure Day">
Pedicure Day

Sejarah rilis.
Singel ini dirilis enam bulan setelah singel sebelumnya, "Kuchibiru Furezu...". Singel ini dirilis dalam empat edisi: Edisi Terbatas A, Edisi Terbatas B, dan Edisi Terbatas C yang dilengkapi DVD, serta Edisi Reguler yang hanya dalam format CD. Seperti halnya singel sebelumnya dari no3b, Edisi Terbatas singel ini berisi sebuah lagu yang dibawakan secara solo oleh anggota no3b.
Lagu sisi B "Jessica wa Door o Knock shinai" diciptakan sebagai lagu berirama electro pop oleh Kenichi Maeyamada.
Daftar lagu.
Edisi Reguler.
Gambar sampul depan: Haruna Kojima, Minami Takahashi, Minami Minegishi
Edisi Terbatas A.
Gambar sampul depan: Haruna Kojima
Edisi Terbatas B.
Gambar sampul depan: Minami Takahashi
Edisi Terbatas C.
Gambar sampul depan: Minami Minegishi

</doc>
<doc id="1069814" url="?curid=1069814" title="Bandar Udara Internasional Wellington">
Bandar Udara Internasional Wellington

Bandar Udara Internasional Wellington (sebelumnya dikenal sebagai Bandar Udara Rongotai) adalah bandar udara internasional yang berlokasi di daerah suburban Rongotai di Wellington, ibu kota Selandia Baru. Bandar udara ini merupakan bandar udara penghubung kedua dan kota fokus untuk maskapai Air New Zealand dan anak perusahaannya. Bandar udara ini dioperasikan oleh Wellington International Airport Limited, melakukan patungan bersama Infratil dan Wellington City Council.

</doc>
<doc id="1069815" url="?curid=1069815" title="Kuchibiru Furezu...">
Kuchibiru Furezu...

Sejarah rilis.
Singel ini dirilis tiga bulan setelah singel sebelumnya, "Answer". Singel ini dirilis dalam empat edisi: Edisi Terbatas A, Edisi Terbatas B, dan Edisi Terbatas C yang dilengkapi dengan DVD, serta Edisi Reguler yang hanya dalam format CD. Seperti halnya singel sebelumnya dari no3b, Edisi Terbatas singel ini berisi sebuah lagu yang dibawakan secara solo oleh anggota no3b.
Lagu yang dinyanyikan Minami Takahashi dalam video skit DVD Edisi Terbatas B dirilis secara digital oleh RecoChoku dan mora pada 6 Juli 2011.
Singel ini sampai di urutan nomor 3 tangga singel mingguan Oricon. Total penjualan minggu pertama singel ini lebih dari 100 ribu kopi.
Daftar lagu.
Edisi Reguler.
Gambar sampul depan: Haruna Kojima, Minami Takahashi, Minami Minegishi
Edisi Terbatas A.
Gambar sampul depan: Haruna Kojima
Edisi Terbatas B.
Gambar sampul depan: Minami Takahashi
Edisi Terbatas C.
Gambar sampul depan: Minami Minegishi

</doc>
<doc id="1069828" url="?curid=1069828" title="Emma">
Emma

Emma, karya Jane Austen, adalah sebuah novel tentang keangkuhan masa muda dan risiko dari cinta yang disalahpahami. Novel ini pertama kali di publikasikan pada Desember 1815. Seperti novel-novelnya yang lain, Austen mengeksplorasi masalah dan kesulitan wanita terhormat yang hidup pada Era Georgian di Inggris; dia juga menciptakan sebuah komedi tata krama yang hidup di antara karakter-karakternya.
Sebelum memulai novel ini, Austen menulis, "Aku akan menggunakan seorang tokoh yang tidak mirip siapapun kecuali diriku sendiri." Di kalimat pertama dia memperkenalkan judul karakter sebagai "Emma Woodhouse, cantik, pintar, dan kaya". Emma, bagaimanapun juga agak manja, keras kepala, dan bangga pada diri sendiri; dia sangat berlebihan menilai kemampuannya dalam menjodohkan orang lain; dia buta akan bahaya campur tangannya dalam kehidupan orang lain, dan imajinasi serta persepsi seringkali membuatnya tersesat.
Ringkasan plot.
Emma Woodhouse, berumur 20 tahun di awal novel, seorang gadis muda, cantik, lucu, dan wanita terhormat di sebuah daerah di Inggris. Dia tinggal di permukiman elit desa Highbury, Hartfield, Surrey, dengan ayahnya yang seorang duda, seorang yang mengidap hipokondriak yang terlalu memperhatikan kesehatan dan keselamatan orang-orang yang dicintainya. Teman Emma, dan satu-satunya yang bisa mengkritiknya, George Knightley, tetangganya dari permukiman elit yang berdekatan, Donwell, dan saudara laki-lakinya, John, menjadi suami kakak perempuan Emma, Isabella. Di awal novel, Emma baru saja menghadiri pernikahan Miss Taylor, teman baiknya dan mantan pengasuhnya. Dia telah memperkenalkan Miss Taylor kepada calon suaminya, Mr. Weston, Emma berperan dalam pernikahan mereka, dan memutuskan bahwa ia menyukai perjodohan.
Menentang saran Mr. Knightley, Emma melanjutkan hobi barunya, dan mencoba menjodohkan teman barunya Harriet Smith, seorang gadis manis, cantik, tetapi tidak terlalu cerdas, penghuni asrama yang berumur tujuh belas tahun dengan Mr. Elton, pendeta setempat. Emma yakin bahwa perhatian yang tetap Mr. Elton adalah hasil dari ketertarikan dan tumbuhnya cinta kepada Harriet.
Tapi sebelum hal yang diinginkannya terjadi, Emma harus meyakinkan Harriet untuk menolak sebuah lamaran pernikahan yang menguntungkan. Pelamarnya adalah seorang petani terhormat, berpendidikan, dan pandai bicara, Robert Martin, tetapi Emma dengan sombong memutuskan lelaki itu tidak cukup baik untuk Harriet. Melawan keinginannya sendiri, Harriet yang mudah dipengaruhi menolak lamaran Mr. Martin.
Rencana Emma menjadi kacau ketika Mr. Elton, yang menginginkan kenaikan status sosial, mengira Emma jatuh cinta padanya dan kemudian melamarnya. Teman Emma menyatakan bahwa perhatian Mr. Elton benar-benar ditujukan padanya, tetapi dia telah salah mengartikan tanda-tandanya. Emma, yang terkejut dan agak tersinggung, mengatakan pada Mr. Elton bahwa dia mengira lelaki itu menyukai Harriet; namun Elton sangat tidak menyukai ide menikahi Harriet yang berstatus sosial rendah. Setelah Mr. Elton ditolak oleh Emma, ia pergi untuk sementara waktu untuk tinggal di Bath, dan Harriet mengira dirinya patah hati. Emma merasa bersalah karena menyesatkan Harriet dan berhenti sebentar untuk mencampuri kehidupan orang lain.
Mr. Elton, seperti yang salah dipahami Emma karakternya, memperlihatkan dirinya yang sebenarnya; angkuh, menyebalkan, dan sombong. Dia segera kembali dari Bath dengan seorang istri yang kaya dan sombong yang menjadi bagian dari lingkaran sosial Emma, meskipun kedua wanita itu segera saling membenci satu sama lain. Keluarga Elton memperlakuka Harriet yang masih patah hati dengan buruk, semakin terlihat dengan Mr. Elton yag secara terang-terangan mengabaikan Harriet disebuah pesta. Mr. Knightley, yang saat itu sedang tidak berdansa, dengan segera menghampiri Harriet untuk memintanya berdansa, yang membuat Emma gembira.
Sebuah perkembangan menarik datang ke lingkungan mereka, seorang pemuda tampan dan menawan bernama Frank Churchill, putra Mr. Weston, yang telah diberi kekayaan oleh saudara almarhum ibunya, yaitu Keluarga Churchill. Frank, yang sekarang menjadi anak tiri Mrs. Weston, dan Emma belum pernah bertemu sebelumnya, tetapi dia telah lama menunggu untuk bertemu dengannya. Seluruh tetangga tertarik padanya, dengan pengecualian Mr. Knightley, yang suka marah-marah setiap kali nama lelaki itu disebut dan mengatakan pada Emma bahwa Frank pintar dan menarik tetapi agak dangkal.
Pendatang ketiga adalah seorang yatim piatu Jane Fairfax, yang pendiam, cantik, dan elegan, keponakan dari tetangga Emma yang miskin, Miss Bates yang banyak bicara, yang tinggal bersama ibunya yang tuli dan seorang janda. Miss Bates adalah seorang perawan tua, berhati baik tetapi miskin; Emma berusaha untuk bersikap sopan dan baik padanya, tetapi terganggu oleh bibinya yang suka membanggakannya. Jane, sangat berbakat musik, adalah kebanggaan dan kebahagiaan Miss Bates; Emma iri akan bakatnya dan walaupun ia telah mengenal Jane seumur hidupnya, dia tidak pernah benar-benar menyukai Jane secara pribadi. Jane tinggal bersama Miss Bates sampai ia berumur sembilan tahun, Tapi Kolonel Campbell, teman ayahnya, menerimanya dirumahnya, di mana Jane berteman dengan anak perempuannya dan mendapat pendidikan kelas atas. Tapi sekarang Miss Campbell telah menikah dan Jane yang berbakat tetapi miskin harus kembali pada Keluarga Bates, berpura-pura untuk mengembalikan kesehatannya dan bersiap-siap untuk menghidupi dirinya dengan menjadi pengasuh. Emma kesal karena seluruh linkungannya, termasuk Mrs. Weston dan Mr. Knightley, memuji Jane, tetapi ketika Mrs. Elton, yang mengira dirinya sebagai pemimpin baru masyarakat Highbury, merendahkan Jane dan mengumumkan bahwa ia akan menemukan pengasuh yang ideal, Emma mulai merasakan simpati atas kesulitan Jane.
Namun, Emma melihat sesuatu yang misterius dengan kembalinya Jane dengan tiba-tiba ke Highbury dan membayangkan bahwa Jane dan suami Miss Campbell, Mr Dixon, saling tertarik dan itulah sebabnya Jane pulang, bukannya pergi ke Irlandia untuk mengunjungi mereka. Dia berbagi kecurigaannya dengan Frank, yang telah berkenalan dengan Jane dan Campbell ketika mereka bertemu di tempat liburan tahun sebelumnya, dan Frank tampaknya setuju dengannya. Kecurigaan lebih lanjut terpicu ketika sebuah piano dikirim oleh seorang dermawan anonim, tiba untuk Jane.
Emma mencoba untuk membuat dirinya jatuh cinta pada Frank, terutama karena hampir semua orang tampaknya mengharapkan itu. Frank tampaknya berpacaran dengan Emma, dan keduanya saling menggoda dan bercanda di depan umum, di pesta, dan saat perjalanan ke Box Hill, sebuah tempat yang memiliki pemandangan indah di daerah mereka. Namun, ketika bibinya yang penuntut dan sakit-sakitan, Mrs. Churchill, meminta Frank pulang, Emma menyadari bahwa dirinya tidak merindukan "kekasihnya" didekatnya seperti yang ia harapkan dan mengatur perjodohan antara Frank dan Harriet, yang terlihat telah melupakan Mr. Elton. Harriet terengah-engah memberitahu bahwa Frank telah "menyelamatkan" dirinya dari sekelompok orang Gipsi dan terlihat mengakui kekagumannya pada Frank. Sementara itu, Mrs. Weston menyangka jika teman lama Emma, Mr. Knightley, tertarik pada Jane. Emma segera menyanggah ide tersebut dan mengatakan bahwa ia tidak ingin Mr. Knightley menikah dengan siapapun, dan bahwa keponakan kecilnya Henry harus mewarisi Donwell, properti keluarga Knightley.
ketika Mr Knightley menegurnya atas penghinaan yang tidak dipikirkan pada Miss Bates, Emma tertegun dan malu dan mencoba untuk menebunyas dengan pergi mengunjungi Miss Bates. Mr. Knightley terkejut dan sangat terkesan atas pengakuan bersalah Emma, tetapi pemulihan hubungan ini rusak ketika Mr. Knightley mengumumkan bahwa ia pergi ke London untuk mengunjungi saudaranya. Ketika itu, Jane diberitakan sakit, dan menolak bertemu Emma atau menerima hadiahnya, dan tiba-tiba diberitahukan bahwa ia telah menerima posisi pengasuh yang diberikan oleh teman Mrs. Elton.
Pada saat itu datang kabar bahwa bibi Frank Churchill telah meninggal dan kabar mengejutkan bahwa Frank dan Jane telah diam-diam bertunangan sejak pertama kali mereka bertemu setahun yang lalu. Mereka merahasiakan pertunangan tersebut karena mereka tahu bahwa bibi Frank tidak akan menerimanya dan mencoret warisannya bila Frank tetap mempertahankan hubungan tersebut. Ketegangan dari hubungan yang ditutup-tutupi lebih sulit dijalani oleh Jane yang berhati-hati, Frank yang periang, dan keduanya bertengkar sengit; tetapi sekarang bibinya telah meninggal, pamannya yang santai telah memberikan restunya. Pertunangan itu tidak lagi dirahasiakan, rahasia dibalik perilaku Jane dan Frank terungkap, dan Emma menyesal sekali lagi menemukan bahwa dirinya telah salah tentang banyak hal.
Emma yakin bahwa Harriet akan hancur mendengar pertunangan Frank, tetapi Harriet meyakinkannya bahwa itu tidak terjadi. Bahkan, Harriet memberitahu Emma, bahwa Mr. Knightley lah yang ia sukai dan ia yakin bahwa Mr.Knightley membalas perasaannya. Emma sangat kaget, yang dia pikirkan pertama kali adalah perjodohan itu tidak cocok, tetapi saat ia merasa cemas dan cemburu, dia menyadari dalam sekejap bahwa dia sendiri telah lama jatuh cinta pada Mr. Knightley. Dia menderita saat berpikir bahwa mungkin telah terlambat dan memutuskan untuk mendukung teman tersayangnya apapun yang mereka lakukan, walaupun mengakibatkannya sakit hati. Namun ketika Mr. Knightley bergegas kembali ke Highbury untuk menghibur Emma yang dibayangkannya telah kehilangan Frank Churchill, Emma juga menyadari bahwa Mr. Knightley juga jatuh cinta padanya. Mr. Knightley melamarnya dan ia dengan senang hati menerimanya.
Ada satu lagi perjodohan yang terjadi: dengan semangat dari Mr. Knightley, sang petani Robert Martin melamar kembali Harriet, dan kali ini dia menerimanya. Jane dan Emma berdamai dan semua kesalahpahaman telah dihilangkan sebelum Jane dan Frank pergi untuk pernikahan mereka dan tinggal bersama pamannya di Yorkshire. Emma dan Mr. Knightley memutuskan bahwa setelah menikah, mereka akan tinggal bersama ayah Emma di Hartfield untuk menghindari Mr. Woodhouse yang kesepian dan kesusahan. Mereka tampaknya menuju sebuah penyatuan "kebahagiaan yang sempurna," dengan sukacita besar dari teman-teman mereka. Mrs. Weston melahirkan seorang bayi perempuan, untuk kepuasan Emma yang sepertinya ingin memperkenalkan Miss Weston kecil pada keponakan kecilnya.
Karakter utama.
Emma Woodhouse, tokoh protagonis dari cerita, seorang gadis cantik, bersemangat tinggi, cerdas, dan agak manja berusia dua puluh. Ibunya meninggal ketika ia masih sangat muda dan telah menjadi nyonya rumah sejak saat kakak tertuanya menikah. Walaupun cerdas, dia tidak memiliki disiplin yang diperlukan untuk berlatih atau belajar apapun secara mendalam. Dia digambarkan sebagai seorang yang sangat peduli kepada orang miskin, tetapi pada saat yang sama ia menjunjung tinggi kelas sosialnya. Kasih sayang dan kesabarannya kepada ayahnya hipokondriak juga patut diperhatikan. Sementara dalam banyak hal dia telah dewasa untuk usianya, Emma membuat beberapa kesalahan serius, terutama karena keyakinannya bahwa dia selalu benar dan dia kurang pengalaman dunia nyata. Meskipun dia telah bersumpah tidak akan pernah menikah, dia senang menjodohkan orang lain. Dia terlihat tidak bisa jatuh cinta, sampai kecemburuan membuatnya menyadari bahwa dia telah lama mencintai Mr Knightley.
George Knightley, berumur sekitar tiga puluh tujuh tahun, adalah teman dekat dari Emma, dan satu-satunya yang berani mengkritiknya, meskipun ia sangat peduli padanya. Mr Knightley adalah pemilik estate Donwell Abbey, yang mencakup tanah peternakan yang luas. Dia saudara lealki tertua Mr. John Knightley, suami kakak perempuan Emma, Isabella. Mr. Knightley sangat kesal saat Emma menyarankan Harriet untuk menolak Mr. Martin, berpikir bahwa Harriet beruntung dalam hal ini, ia juga mengingatkan Emma terhadap perjodohan Harriet dengan Mr Elton, ia menebak dengan benar bahwa Mr Elton memiliki pendapat yang jauh lebih tinggi tentang dirinya sendiri, dan akan 'bertindak rasional'. Dia mencurigai Frank Churchill dan motifnya, walaupun kecurigaannya ternyata harus didasarkan pada kecemburuan kepada pria yang lebih muda, nalurinya terbukti benar oleh penyataan bahwa Frank Churchill tidak seperti kelihatannya.
Mr. Frank Churchill, putra Mr. Weston dari pernikahan terdahulunya, adalah seorang pemuda yang ramah, yang diatur untuk disukai semua orang kecuali Mr. Knightley, yang menganggap dia cukup dewasa, walaupun sebagian karena kecembuannya pada Frank karena mengejar Emma. setelah kematian ibunya, dia dibesarkan oleh paman dan bibinya yang kaya dan memakai nama belakang mereka. Frank menikmati musik dan tarian dan menikmati hidup sepenuhnya. Frank mungkin dipandang tidak pedulian tetapi karakternya kurang jahat dibanding karakter dalam novel Austen yang lain seperti Mr. Wickham dalam "Pride and Prejudice" atau Willoughby dalam "Sense and Sensibility". Dia sering memanipulasi dan memainkan permainan dengan karakter lain untuk menjamin pertunangannya dengan Jane tetap tersembunyi.
Jane Fairfax, seorang yatim piatu yang hanya memiliki seorang bibi, Miss Bates, dan seorang nenek, ibu Miss Bates, dianggap sebagai seorang wanita yang sangat cantik, pintar dan elegan, dengan tingkah laku yang baik, dan juga sangat terdidik dan sangat berbakat bernyanyi dan bermain piano, bahkan, dia adalah satu-satunya orang yang membuat Emma iri. Dia memiliki keberuntungan kecil, bagaimanapun, dan tampaknya ditakdirkan untuk menjadi pengasuh anak - prospek tidak disukainya.
Harriet Smith, teman Emma yang lebih muda darinya, sangat cantik tetapi sederhana dan terlalu mudah dipengaruhi orang lain, terutama Emma; dia bersekolah di sekolah terdekat. Dia adalah anak yang tidak sah dari orang tua yang tidak diketahui, dia mengungkapkan dalam bab terakhir ia adalah anak pedagang yang cukup kaya dan layak, meskipun tidak "gentleman". Emma menaruh Harriet dibawah sayapnya di awal novel, dan dia menjadi subyek dari beberapa upaya perjodohan Emma. Harriet awalnya menolak lamaran pernikahan dari petani Robert Martin karena Emma percaya bahwa status sosialnya rendah, meskipun asal usul sendiri Harriet diragukan. Dia kemudian mendambakan Mr Knightley, yang merupakan katalis bagi Emma untuk menyadari perasaannya sendiri. Pada akhirnya, Harriet dan Mr Martin yang menikah, meskipun tanpa campur tangan Emma. Emma yang telah lebih bijak menyetujui pernikahan tersebut.
Philip Elton sorang yang tampan, pendeta muda yang tampaknya baik dan santun serta ambisius. Emma ingin dia menikahi Harriet, namun ia bercita-cita melamar Emma dalam pernikahan untuk mendapatkan hartanya. Mr. Elton menunjukkan sifat aslinya dengan menikahi wanita kaya lainnya setelah penolakan Emma.
Augusta Elton, sebelumnya adalah Miss Hawkins, yang merupakan istri Mr. Elton. Dia kaya raya tidak bisa memiliki keturunan dan memiliki sopan santun cukup baik pada orang kaya. Dia suka membual, mendominasi, selalu bersikap seperti wanita yang menjadi pusat perhatian, merasa bersaing dengan Emma dalam kelas sosial dan juga tidak disukai oleh Emma dan lingkungannya. Dia menampilkan banyak kesalahan yang Mr Knightley persepsikan pada Emma, namun pada skala yang lebih besar. Ironisnya banyak ketidaksukaan Emma terhadap Mrs. Elton muncul dalam kesalahan-kesalahannya. Dia mem-patroni Jane untuk mendapatkan simpati dari orang lain.
Mrs. Anne Weston, sebelumnya Miss Taylor, adalah pengasuh Emma selama enam belas tahun dan tetap menjadi teman terdekatnya dan terpercaya setelah dia menikah Mr Weston dalam bab awal. Dia adalah seorang wanita bijaksana yang memuja dan mengidolakan Emma. Mrs. Weston berperan sebagai ibu pengganti baginya, kadang-kadang sebagai pendukungnya yang berlebihan, walaupun dia menyerah dalam argumen.
Mr. Weston, seorang pria yang baru kaya yang tinggal di sekitar Hartfield, menikahi mantan pengasuh Emma, Miss Taylor, dan dengan pernikahan pertamanya adalah ayah Frank Churchill, yang diadopsi dan dibesarkan oleh saudara mendiang istrinya dan adik iparnya. Mr Weston adalah seorang pria yang optimis, yang menikmati bersosialisasi. Persahabatannya begitu luas sehingga hampir kehilangan nilainya. Mr Weston sering buta terhadap kesalahan anaknya, Frank.
Miss Bates adalah perawan tua, ramah, cerewet yang ibunya, Mrs. Bates, adalah teman Mr Woodhouse. Keponakannya, Jane Fairfax, adalah cahaya hidupnya. Suatu hari, Emma merendahkan dirinya pada saat mereka berlibur keluar kota, ketika dia dengan tajam menyinggung sikap bertele-tele Miss.Bates yang melelahkan dirinya. Setelah itu, Mr Knightley dengan tegas memarahi Emma. Malu, Emma mencoba untuk menebus kesalahannya.
Mr. Henry Woodhouse, ayah Emma, yang selalu berkosentrasi pada kesehatan dan kenyamanannya, dan selama itu tidak mengganggu, kesehatan dan kenyamanan teman-temannya. Dia adalah penderita cacat (yaitu, mirip dengan hipokondriak. Dia menganggap banyak hal yang berbahaya bagi kesehatan seseorang, dan orang tua yang sulit diatur karena dia selalu rewel tentang hal-hal sepele yang mengganggunya dan yang ia menganggap hal itu juga mengganggu orang lain, dengan tujuan untuk mencoba meyakinkan tamunya untuk menolak makanan yang dianggapnya tidak sehat. Dia selalu mengeluhkan "Isabella yang malang" dan terutama "Miss Taylor yang malang" telah menikah dan diambil darinya, karena dia tidak bahagia dengan kepergian mereka, dia menganggap mereka juga lebih menderita lagi, dia tidak suka perubahan secara umum, dan pernikahan adalah bentuk perubahan.
Isabella Knightley (née Woodhouse) kakak tertua Emma dan anak Henry. Dia menikah dengan John Knightley, dan menghabiskan waktunya dengan mengurus kelima anaknya (Henry, John 'kecil', Bella, Emma 'kecil', dan George), sering menampilkan kepedulian terhadap kesehatan dan kenyamanan dengan cara yang sama seperti ayahnya.
John Knightley suami Isabella dan adik lelaki George. Dia adalah kenalan lama Jane Fairfax. Dia menuruti keinginan keluarganya untuk bepergian dan liburan, meskipun ia akan lebih memilih untuk tinggal di rumah, terutama jika cuaca kurang sempurna. Dia bisa sangat berterus terang, yang kadang-kadang terdengar kasar.
Kritikan dan tema.
Kritikan.
Ulasan Awal"Emma" umumnya menguntungkan, namun ada beberapa kritik tentang kurangnya cerita. John Murray mengatakan bahwa ia tidak memiliki "insiden dan Romantis"; Maria Edgeworth, Penulis"Belinda", yang dikirimi Austen salinan gratis ini, menulis:
tidak ada cerita didalamnya, kecuali tentang Miss Emma menemukan bahwa pria yang ia dirancang untuk kekasih Harriet adalah pengagum dirinya sendiri - & mereka terhina di ditolak oleh Emma & Harriet memakai pohon willow - dan "lembut, bubur dengan sedikit air" yang menurut pendapat ayah Emma itu suatu hal yang sangat baik & sangat sulit untuk membuat seorang juru masak yang mengerti apa yang Anda maksud dengan "lembut, bubur dengan sedikit air"!!
Tema.
Emma Woodhouse adalah tokoh pertama Austen yang tanpa masalah keuangan, sebagaimana yang ia nyatakan kepada Nona Smith yang naif, adalah alasan bahwa ia tidak memiliki dorongan untuk menikah. Ini adalah perubahan besar dari novel Austen lainnya, di mana upaya untuk pernikahan dan keamanan finansial sering menjadi tema penting dalam cerita. Sumber daya keuangan Emma yang cukup menempatkan dia dalam posisi yang jauh lebih istimewa daripada tokoh dalam karya-karya Austen sebelumnya, seperti "Sense and Sensibility" dan "Pride and Prejudice". Prospek Jane Fairfax, sebaliknya, suram.
Berbeda dengan tokoh Austen lainnya, Emma tampaknya kebal terhadap daya tarik romantis. Tidak seperti Marianne Dashwood, yang tertarik pada pria yang salah sebelum dia menemukan pria yang tepat, Emma tidak menunjukkan ketertarikan romantis dengan pria-pria yang ditemuinya. Dia sangat terkejut (dan bagaimanapun jijik) ketika Mr. Elton menyatakan cinta padanya—lebih seperti reaksi Elizabeth Bennet krtika Mr. Collins melamarnya. Kesukaannya pada Frank Churchill lebih mewakili kerinduan akan drama kecil dalam hidupnya daripada kerinduan cinta romantis. Terutama juga, Emma benar-benar gagal untuk memahami kasih sayang antara Harriet Smith dan Robert Martin, dia menafsirkan perjodohan hanya dalam hal kekayaan, keuangan dan ambisi sosial. Hanya setelah Harriet Smith mengungkapkan minatnya pada Mr Knightley, Emma menyadari perasaannya sendiri.
Meskipun Emma memiliki perberbedaan mencolok dari tokoh Austen lainnya, dalam dua hal ia menyerupai Elizabeth Bennet dan Anne Elliot, antara lain: dia adalah seorang wanita muda yang cerdas dengan terlalu sedikit hal yang harus dilakukan dan tidak ada kemampuan untuk mengubah lokasi nya atau rutinitas sehari-hari. Meskipun keluarganya menyenangkan dan status ekonomi nya aman, kehidupan sehari-hari Emma memang membosankan, dia memiliki sahabat yang tidak berbeda jauh usia dari dirinya sendiri ketika novel dimulai.
Keputusaannya dalam perjodohan yang tidak kompeten merupakan protes terhadap lingkup sempit kehidupan seorang wanita kaya, terutama yang dari seorang wanita yang belum menikah dan punya anak.
Emma, ​​atau kedangkalan dari dunia nyata.
Dihuni oleh "detail menit" kecil (meminjam istilah dari Sir Walter Scott), sangat realistis namun anodyne, novel ini tidak terorientasi dengan berbagai hal dari zaman Jane Austen dalam kehidupan sehari-hari dari sebuah kota kecil, dan dengan tidak adanya sesuai tontonan. Kita lihat, misalnya, Emma menemani Harriet ke butik Mr. Ford dan sementara temannya fokus dengan belanja, dia sendiri berdiri di pintu untuk mengamati tontonan jalan:
[...] tukang daging dengan nampannya, seorang wanita tua yang rapi pulang bepergian dari toko dengan keranjang penuh, dua anjing kampung bertengkar atas tulang kotor, dan beberapa anak kecil yang lamban mengelilingi jendela busur tukang roti melirik roti jahe [...].
Kita menemukan bahwa pusat kehidupan Highbury ada di butik Pak Ford. Misalnya, ketika Harriet Smith bertemu pengagumnya, Robert Martin, di sana (jilid II, Bab III). Juga, yakin akan pentingnya tempat tersebut, ketika Frank Churchill menyatakan:
Adaptasi film, TV dan pentas.
"Emma" telah menjadi subjek adaptasi dari banyak film, TV, radio and pentas.

</doc>
<doc id="1069829" url="?curid=1069829" title="Bandar Udara Internasional Rotorua">
Bandar Udara Internasional Rotorua

Bandar Udara Internasional Rotorua adalah bandar udara di Rotorua, Selandia Baru.
Bandar udara ini awalnya dibuka pada tahun 1963, dengan landasan pacu yang berukuran 1378m x 30m untuk mengakomodasi National Airways Corporation dengan pesawat Douglas DC-3 dan Fokker F27.

</doc>
<doc id="1069844" url="?curid=1069844" title="Himpunan Kebangkitan Rakyat 2013">
Himpunan Kebangkitan Rakyat 2013

Himpunan Kebangkitan Rakyat 2013 () adalah sebuah unjuk rasa yang digelar di Kuala Lumpur, Malaysia pada tanggal 12 Januari 2013. Unjuk rasa ini digelar oleh berbagai organisasi non-pemerintah di Malaysia dan partai oposisi yang tergabung dalam koalisi Pakatan Rakyat, menentang kebijakan pemerintah Najib Tun Razak yang dianggap tidak adil dan mengeluarkan beberapa keputusan yang telah mempengaruhi rakyat Malaysia. Tempat utama yang dipilih untuk unjuk rasa ini adalah Stadion Merdeka di pusat kota Kuala Lumpur, tempat dideklarasikannya kemerdekaan negara itu.
Latar belakang.
Menurut aktivis sosial Hishamuddin Rais, protes terhadap pemerintah tergolong banyak dan beragam, antaranya:
Lembaga pengawas pemilihan umum kelompok Bersih yang menyelenggarakan sejumlah unjuk rasa menyerukan reformasi pemilu di Malaysia yaitu unjuk rasa dalam aksi unjuk rasa Bersih pada tahun 2011 dan 2012 telah menunjukkan bahwa ia tidak di antara penyelenggara unjuk rasa terbaru tetapi mengatakan bahwa banyak anggota mereka yang akan menghadiri unjuk rasa tersebut dengan kemauan mereka sendiri.
Penyelenggaraan.
Sikap pemerintah.
Polisi Diraja Malaysia telah menyarankan penyelenggara untuk menyelenggarakan rapat umum di Stadion Nasional Bukit Jalil, bukan di Stadion Merdeka. Dalam mengantisipasi protes, Dewan Bandaraya Kuala Lumpur telah menutup Dataran Merdeka untuk mencegah demonstran untuk berkumpul di lokasi itu. Pemerintah juga telah melarang pegawai negeri sipil untuk menghadiri protes tersebut. Berbagai perguruan tinggi negeri di Malaysia telah meminta pemerintah melarang mahasiswa dan dosen untuk tidak menghadiri unjuk rasa tersebut. Media massa yang dikontrol pemerintah juga telah meliput aksi tersebut secara signifikan.
Organisasi non-pemerintah.
Suruhanjaya Hak Asasi Manusia Malaysia dan Badan Pengacara Malaysia mengirim pemerhati ke perhimpunan ini.

</doc>
<doc id="1069853" url="?curid=1069853" title="Bandar Udara Internasional Dunedin">
Bandar Udara Internasional Dunedin

Bandar Udara Internasional Dunedin adalah bandar udara internasional di wilayah Otago di Pulau Selatan di Selandia Baru, yang melayani kota Dunedin di Otago dan wilayah Southland. 

</doc>
<doc id="1069864" url="?curid=1069864" title="SMP Santo Pius X Lewoleba">
SMP Santo Pius X Lewoleba

SMP Santo Pius X Lewoleba adalah salah satu Sekolah Menengah Pertama Swasta yang ada di Kabupaten Lembata, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan sekolah di SMP Santo Pius X Lewoleba ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
Sejarah Singkat.
SMP Santo Pius X Lewoleba didirikan pada tanggal 21 Agustus 1958 atas inisiatif para misionaris dan masyarakat Lomblen (Lembata) yang bertujuan untuk meningkatkan mutu hidup masyarakat Lembata, agar mampu memerangi kebodohan, kemiskinan, serta keterbelakangan yang membelenggu kehidupan. Selain itu juga dapat menjadikan SMP Santo Pius Lewoleba sebagai wadah pembenahan iman kristiani yang pada gilirannya menjadi pewarta Kristus bagi dunia. Dengan menciptakan iklim religious yang mampu membentuk mental dan spiritual peserta didik, serta menciptakan suasana pembelajaran yang menyenangkan yang memungkinkan peserta didik menjadi cerdas, mandiri, terampil, berkreasi dan berinovasi demi terwujudnya pribadi yang unggul dan berprestasi, serta mewujudkan kasih Allah yang berbela rasa terhadap manusia terutama kepada mereka yang berkesesakan hidup dan terpinggirkan. 
SMP Santo Pius X Lewoleba dikelola oleh Kongregasi Suster-suster Cinta Kasih Santo Carolus Borromeus (CB) dan bernaung di bawah Yayasan Maria Bintang Samudra. Yayasan ini berpusat di jalan Adisucipto no 44 Penfui Kupang. 
Fasilitas.
I. Fasilitas di SMP St. PIUS X Lewoleba
Kini St. PIUS ada 10 ruangan kelas, yaitu:

</doc>
<doc id="1069865" url="?curid=1069865" title="Nebula Jam Pasir">
Nebula Jam Pasir

Nebula Jam Pasir (juga dikenal sebagai MyCn 18) adalah nebula planeter muda terletak di selatan rasi bintang Musca yang berjarak sekitar 8.000 tahun cahaya dari Bumi. Nebula ini ditemukan oleh Annie Jump Cannon dan Margaret W. Mayall selama mereka bekerja pada katalog Draper Henry (katalog dibuat antara 1918 sampai 1924). Pada saat itu, Nebula Jam Pasir ditetapkan hanya sebagai nebula planeter kecil lemah. Teleskop yang jauh lebih baik dan teknik pencitraan memungkinkan bentuk jam pasir dari nebula ditemukan oleh Raghvendra Sahai dan John Trauger dari Jet Propulsion Laboratory pada tanggal 18 Januari 1996. Hal ini diduga bahwa bentuk jam pasir MyCn 18 ini diproduksi oleh ekspansi angin bintang yang cepat dalam awan yang perlahan-lahan berkembang padat dekat ekuator dibandingkan pada kutubnya. Pembentukan bentuk "mata" pada pusat nabula belum sepenuhnya dipahami.
Nebula Jam Pasir difoto oleh Wide Field and Planetary Camera 2 dari Teleskop ruang angkasa Hubble.
Sebuah "Nebula Jam Pasir" kurang terkenal terletak di dalam Nebula Laguna.

</doc>
<doc id="1069871" url="?curid=1069871" title="NGC 246">
NGC 246

NGC 246 (juga dikenal sebagai Nebula Tengkorak, Nebula Pac-Man, Cincin Cetus, atau Caldwell 56) adalah nebula planeter di rasi bintang Cetus. Nebula dan bintang-bintang yang terkait dengan nebula ini tercantum dalam beberapa katalog, seperti yang dirangkum oleh database SIMBAD. Nebula ini berjarak sekitar 1.600 tahun cahaya. Bintang katai putih pada pusat nebula, HIP 3678, bermagnitudo 12.
Di antara beberapa astronom amatir, NGC 246 dikenal sebagai "Nebula Pac-Man" karena susunan bintang yang berada di pusat nebula dan bintang terhampar di sekitarnya.

</doc>
<doc id="1069872" url="?curid=1069872" title="Sumatera Barat pada masa pendudukan Jepang">
Sumatera Barat pada masa pendudukan Jepang

Pendudukan Jepang di Sumatera Barat dimulai dari tahun 1942 sampai tahun 1945 ketika wilayah ini dikuasai oleh Kekaisaran Jepang. Jepang memasuki Kota Padang pada 17 Maret 1942 dan dalam sepuluh hari seluruh kota penting di wilayah Sumatera Barat diduduki tanpa perlawanan dari Belanda. Pendudukan Jepang di wilayah ini berakhir pada tanggal 17 Agustus 1945 seiring dengan proklamasi kemerdekaan Indonesia oleh Soekarno dan Mohammad Hatta.
Pada masa awal pendudukan Jepang, peristiwa yang terjadi di Padang banyak dipengaruhi oleh Soekarno.
Pada Oktober 1943, Jepang memerintahkan pendirian Giyugun untuk membantu pertahanan. Dipimpin oleh Chatib Sulaiman, Giyugun merupakan satu-satunya satuan ketentaraan yang dibentuk Jepang di Sumatera Barat. Tentara sukarela ini kelak menjadi tulang punggung kekuatan bersenjata Indonesia setelah kemerdekaan.
Kedatangan Jepang.
Jepang memulai invasinya di Sumatera pada Februari 1942 dengan menerjunkan unit-unit pasukan payung di Palembang. Menurut Audrey Kahin, Jepang bermaksud mendahului rencana Belanda yang akan merusakkan instalasi minyak di dekat Palembang. Dari Palembang, balatentara Jepang segera menyebar ke arah selatan dan utara Sumatera. Pada pertengahan Maret, pasukan dalam jumlah yang lebih besar mendarat di pantai utara dan timur Sumatera, lalu bergerak cepat ke selatan.
Melalui Perjanjian Kalijati pada 8 Maret 1942, Belanda menyerahkan wilayah jajahan Indonesia kepada Jepang. Setelah pendudukan dimulai, Jepang membagi Indonesia dalam tiga wilayah pemerintahan militer. Wilayah Sumatera berada di bawah Departemen Pemerintahan Militer "Gunseibu" Tentara ke-25 di Singapura yang dipimpin Jenderal Moritake Tanabe. Namun, komandan militer Belanda di Sumatera A. I. Spits mendeklarasikan tentara Belanda di Sumatera akan terus berjuang hingga tetes darah terakhir.
Masuknya Jepang ke Sumatera Barat hampir berbarengan dengan pergerakan mereka di berbagai daerah Sumatera lainnya. Tentara angkatan perang Jepang memasuki Kota Padang pada 17 Maret 1942. Dalam hitungan hari, seluruh Sumatera Barat dapat mereka kuasai dan komandan militer Belanda di Sumatera menyerah tanpa syarat kepada Jepang.
Pemerintahan.
Akademisi Audrey Kahin—yang meraih gelar doktor dalam ilmu sejarah Asia Tenggara dari Universitas Cornell—mencatat, salah satu fokus tentara pendudukan Jepang selama tahun pertama pendudukan adalah memfungsikan aparatur pemerintahan di Sumatera sehingga dengan demikian mereka dapat memanfaatkan secara efisien sumber daya vital di Sumatera, terutama ladang minyak dekat Palembang dan perkebunan karet di Sumatera Timur. Jepang menghidupkan kembali sistem pemerintahan peninggalan Belanda dan mengangkat kembali sebagian besar mantan pejabat Indonesia yang pernah duduk di birokrasi sebelumnya.
Sumatera dalam struktur pemerintahan pendudukan pada mulanya berada di bawah kekuasaan Angkatan Darat Divisi ke-25 yang berpusat di Singapura. Namun, Komando Tentara ke-25 berkesimpulan bahwa mereka tidak mungkin memerintah Sumatera dari markas besarnya di Singapura, terutama dalam usaha melindungi daerah di sekitar instalasi-instalasi vital. Pada 1 Mei 1943, markas besar Tentara ke-25 dipindahkan dari Singapura ke Bukittinggi dan Sumatera yang sebelumnya tergabung bersama Malaya dijadikan unit pemerintahan sendiri. Jepang membagi Sumatera menjadi 10 "shu" (identik dengan daerah administratif residen pada zaman Belanda) yang masing-masing dikepalai oleh seorang "shu chokan."
Keresidenan Sumatera Barat dibentuk pada Agustus 1942 dengan nama Sumatra Neishi Kaigun Shu. Keresidenan ini beribu kota di Padang. Mantan Gubernur Prefektur Toyama Yano Kenzo menjabat sebagai "shu" "chokan" pertama. Sebagai pemimpin sipil untuk wilayah Sumatera Barat, Yano Kenzo tiba di Padang tanggal 9 Agustus 1942 bersama dengan 68 orang pegawai sipil. Pembagian unit daerah administratif Sumatera Barat hampir sepenuhnya mengacu pada pembagian yang dilakukan oleh Belanda pada tahun 1935 yang terdiri dari 5 "afdeelingen", 19 "onderafdeelingen", 20 "districten", dan 49 "onderdistricten" serta sedikitnya 430 nagari. Sejarawan Gusti Asnan mencatat, sedikit perbedaan dari pembagian unit daerah administratif oleh Jepang adalah dikeluarkannya Fuku Bun Bangkinang dan dimasukkannya daerah itu ke dalam Riau Shu.
Dalam menjalankan roda pemerintahannya di Sumatera Barat, Jepang tidak banyak melakukan perubahan struktur pemerintahan, kecuali perubahan nomenklatur ke dalam bahasa Jepang. "Afdeeling" yang dikepalai oleh asisten residen diganti dengan nama "bun", dikepalai oleh seorang "bun shu cho". "Fuku bunshu" dikepalai oleh seorang "baku bun cho", menggantikan istilah "onderafdeeling" yang dikepalai oleh kontroler. "District" yang dikepalai oleh demang diubah menjadi "gun" yang dikepalai oleh seorang "gun cho". "Onderdistrict" yang dikepalai oleh asisten demang diganti dengan istilah "fuko gun", dikepalai oleh seorang "fuko gun cho".
Jepang masih menggunakan pegawai-pegawai pribumi yang sebelumnya bekerja dengan Belanda. Pejabat Bumiputra tertinggi mengepalai "gun" dan struktur di bawahnya, "fuku gun". Unit pemerintahan yang terkecil yaitu "nagari" diberi istilah "son" dan kepala nagari dinamakan "son cho".
Penerimaan.
Kedatangan tentara Jepang di Padang disambut oleh penduduk dengan melambaikan bendera Merah Putih dan bendera Hinomaru disertai teriakan "banzai". Sejarawan Gusti Asnan mencatat, mata-mata Jepang sebelumnya sudah menyebarkan pengaruh pada rakyat Minangkabau. Sebagian dari orang Jepang yang bermukin di Sumatera Barat sejak dekade 1920-an berperan sebagai intelijen Jepang "yang dikirm guna melapangkan jalan bagi okupasi mereka". Rakyat telah diyakinkan bahwa kedatangan Jepang untuk membebaskan bangsa ini dari kekuasaan Imperialisme Barat. Jepang menyerukan semboyan Asia untuk bangsa Asia sebagai pembebas Asia dari kekuasaan imperialisme.
Pada masa awal pendudukan Jepang, peristiwa yang terjadi di Padang banyak dipengaruhi oleh Soekarno. Soekarno tertahan di Sumatera Barat setelah pihak Belanda gagal membawanya ke Australia. Soekarno menunjukan sikap kooperatif terhadap Jepang. Namun, tokoh-tokoh PNI ketika mengadakan rapat di kantor Bumiputra, Bukittinggi, terpecah dua ke dalam kelompok yang mendukung dan yang menolak untuk bekerja sama dengan Jepang. Anwar Sutan Saidi sebagai Kepala Bank Nasional dan organisasi-organisasi perdagangan memilih menghindari jalur politik dan bergerak di jalur ekonomi dalam rangka mengumpulkan dana dan senjata bagi perjuangan kemerdekaan. Tamimi Usman memimpin sekelompok orang yang mengikuti cara Syahrir yang non-kooperatif dan menggerakkan kegiatan-kegiatan bawah tanah. Adapun kelompok yang dipimpin oleh Chatib Sulaiman mengikuti jalur perjuangan.
Dalam pidatonya di Padang, Soekarno menghimbau rakyat agar tidak mengadakan perlawanan terhadap tentara Jepang karena kekuatan yang ada tidak sebanding. Menurut Soekarno, bangsa Indonesia harus memanfaatkan Jepang untuk mencapai cita-cita mewujudkan kemerdekaan Indonesia. Melalui sikap kooperatifnya, Soekarno berhasil mencegah tindakan kasar tentara Jepang terhadap rakyat Sumatera Barat. Soekarno membujuk sebagain besar tokoh-tokoh bangsa di Sumatera Barat untuk bekerjasama dengan Jepang. Ketika tentara Jepang melarang pengibaran bendera selain dari bendera Jepang, Soekarno memerintahkan orang-orang agar menurunkan bendera "sampai tiba saatnya kita dapat mengibarkan Sang Dwi-warna dengan bebas dari semua bentuk dominasi asing". Soekarno bersama Hatta memandang kerja sama dengan Jepang sebagai cara terbaik dalam mencapai tujuan kemerdekaan Indonesia, "berlayar dalam satu kapal bersama orang Jepang sambil membawa barang dagangan ktia sendiri".
Sejumlah tokoh di Sumatera Barat bergabung untuk mendukung Jepang. Soekarno ikut membentuk Komite Rakyat yang bertujuan untuk membantu Jepang di bidang keamanan dan makanan, mengurangi akses perang terhadap rakyat Sumatera Barat, mendirikan sekolah, dan memelihara semangat kemerdekaan. Chatib Suleiman bersama Leon Salim mempersatukan seluruh organisasi pemuda yang ada menjadi Pemuda Nippon Raya. Tetapi pihak Jepang curiga terhadap dukungan ini, dan setelah kepergian Soekarno mereka membubarkan Komite Rakyat dan Pemuda Nippon Raya. Para pemimpin kedua organisasi di tangkap pada tanggal 14 November 1942 dengan tuduhan berpura-pura bekerja sama dengan Jepang padahal menentang mereka. Namun, seminggu kemudian mereka di bebaskan.
Kepemimpinan Yano Kenzo.
Pemerintahan sipil Sumatera Barat baru efektif berjalan setelah kedatangan ke Sumatera Barat pada 9 Agustus 1942 sebagai Residen Sumatera Barat. Sebelum bertugas di Sumatera Barat, Yano pernah menjabat sebagai Gubernur Prefektur Toyama. Gusti Asnan mencatat Yano berperan besar dalam mewujudkan kerja sama yang baik antara rakyat Sumatera Barat dengan pihak Jepang. Yano banyak menentang kebijakan Komando Tentara ke-25, tetapi tetap menjaga hubungan persahabatan dengan Panglima Tentara ke-25 Tanabe di Bukittinggi. Simpatinya pada aspirasi rakyat setempat untuk merdeka dan kekecewaannya terhadap kebijakan pemerintah yang tidak sesuai dengan pandangannya ia kemukakan dalam sebuah artikel yang ditulisnya kelak pada 1967.
Sebagai pemimpin sipil, Yano Kenzo melakukan pendekatan terhadap penduduk Minangkabau melalui kebudayaan. Ia memiliki minat pada alam, masyarakat, dan adat-istiadat Minangkabau yang menganut tradisi matrilineal. Menurut Gusti Asnan, pandangan politiknya yang dipengaruhi oleh minatnya yang besar terhadap Minangkabau menjadi dasar lahirnya ide untuk memprakarsai pendirian beberapa organisasi kemasyarakatan, sosial, dan budaya di Sumatera Barat. Karena bertahan dengan pendiriannya menentang kebijakan ekonomi otoritas Jepang, Yano mengundurkan diri sebagai gubernur pada Maret 1944 dan digantikan oleh Hattori Naoaki pada bulan berikutnya. Yano menilai, tentara pendudukan Jepang sangat menyadari sumber daya Indonesia yang berlimpah dan bertekad untuk terus mempertahankan kekuasaannya di Indonesia, sekalipun untuk itu Jepang terpaksa melepaskan Filipina dan Burma.
"...Minangkabau di Sumatra, yang berada di bawah yurisdiksi saya..., tampaknya sebuah suku yang paling cerdas dan maju di bidang ekonomi di antara suku-suku yang ada; dan kepedulian politik mereka pun mengagumkan. Jadi, tidak mengherankan kalau mereka ini mempunyai keinginan yang kuat untuk mengakhiri 350 tahun penindasan Belanda, dan meraih kemerdekaan penuh. Yakin bahwa tentara pendudukan Jepang akan membantu tercapainya impian jangka panjang mereka, mereka mau bekerja sama. Tetapi, setelah pendudukan berlangsung selama dua tahun, tak kunjung ada perubahan."— Yano Kenzo.
Saat menjabat sebagai Gubernur Sumatera Barat, Yano mendirikan Kerukunan Minangkabau ("Gui Gan") sebagai badan konsultasi dirinya dengan tokoh-tokoh Minangkabau. Kerukunan Minangkabau mengadakan pertemuan secara teratur di kediaman gubernur. Anggota-anggotanya adalah representatif dari ulama, politisi, pemimpin adat, dan akademisi yang bertindak sebagai dewan penasihat informal bagi "shu chokan". Gusti Asnan menyebut Kerukunan Minangkabau sebagai Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) periode awal. Ketika Komando Tentara ke-25 mengeluarkan perintah pendirian "shu sangikai" atau DPR di setiap "shu" pada 8 November 1943, pemerintah sipil Sumatera Barat meneruskan Kerukunan Minangkabau yang telah ada sebagai "shu sangikai" dan Muhammad Sjafei ditunjuk sebagai ketua.
Dukungan ulama Minangkabau.
Menanggapi peralihan kekuasaan ke tampuk tentara Jepang, kelompok ulama Minangkabau menggagas berdirinya Majelis Islam Tinggi Minangkabau. Ahmad Husein mencatat, majelis ini didirikan sebagai wadah tempat para alim ulama bermusyawarah menghadapi politik pemerintahan Jepang. Didirikan pada 1942, organisasi ini memilih Sulaiman Ar-Rasuli sebagai ketua. Dengan tujuan untuk menghimpun semua kekuatan perjuangan umat Islam Minangkabau, MIT Minangkabau mendapat dukungan seluruh rakyat Minangkabau. Pimpinan organisasi keislaman pada masa itu seperti Perti dan Muhammadiyah bersama-sama bersatu dalam melawan politik Jepang. 
Untuk mendapat penerimaan dari rakyat, Jepang berupaya mendekati kelompok ulama dan memberi mereka tempat dalam pengambilan kebijakan. Ulama Minangkabau manfaatkan tawaran kerja sama dengan Jepang untuk menghimpun kekuatan perjuangan umat Islam Minangkabau melawan penjajah. Jepang memberi tempat bagi MIT Minangkabau dalam pengambilan kebijakan, di antaranya menunjuk Mahmud Yunus mewakili MIT Minangkabau sebagai penasihat residen. Selain itu, beberapa anggota majelis diundang untuk menghadiri Muktamar Islam Asia Timur Raya di Singapura.
Meskipun ikut menggairahkan semangat rakyat membantu Jepang, ulama Minangkabau pada saat bersamaan ikut menyuburkan tumbuhnya semangat nasionalisme Indonesia. Mereka memberikan dorongan kepada para pemuda untuk mengikuti pelatihan-pelatihan militer yang dianjurkan oleh Jepang. Bersama tokoh adat, mereka terlibat dalam proses perekrutan calon perwira Giyugun untuk meminimalkan pengaruh propaganda Jepang dan menggantinya dengan semangat nasionalisme. Sejarawan Gusti Asnan mencatat, keterlibatan mereka dalam penyeleksian perwiara adalah memilih calon yang telah berusia di atas 25 tahun hingga 30 tahun dan menyisipkan semangat cinta Tanah Air dalam mars Giyugun. "Mereka menginginkan agar calon yang akan diterima telah cukup dewasa dan bisa menghindari pengaruh negatif dari didikan militer Jepang."
Akademisi Irhash A. Shamad menyebutkan, dukungan semu yang diberikan oleh para ulama Minangkabau pada masa pemerintahan Jepang telah membutakan mata Jepang dalam melihat apa yang ada dibalik dukungan ulama dalam pembentukan Giyugun. Tokoh-tokoh masyarakat bersama-sama berusaha agar kemerdekaan Indonesia dapat segera dicapai. Menurut Irhash, melawan secara terang-terangan kepada Jepang merupakan perhitungan yang keliru pada waktu itu sehingga para ulama memberikan motivasi kepada rakyat untuk melawan dengan diam-diam "sambil berlindung dibalik dukungan terhadap Perang Asia Timur Raya yang didengungkan oleh Jepang".
Pengerahan tenaga penduduk.
Dalam waktu setahun sejak pendudukan, Jepang menggeser fokus kebijakan mereka dari konsolidasi kekuatan dan pengendalian terhadap daerah-daerah yang telah diduduki di Asia Tenggara ke upaya-upaya persiapan mempertahankan kawasan ini dari serangan Sekutu. Jepang berupaya mengerahkan tenaga penduduk untuk kepentingan Jepang. Sebelumnya, tentara pendudukan gagal melengkapi kekuatan angkatan bersenjata dengan menggunakan sistem tentara bayaran. Kepada Gubernur Sumatera Barat Yano Kenzo, Chatib Sulaiman mengusulkan pembentukan tentara sukarela di Sumatera Barat yang bisa dimanfaatkan untuk melengkapi kekuatan balatentara Jepang. Setelah Komando Angkatan Darat yang berkedudukan di Saigon, Vietnam mengeluarkan perintah untuk membentuk "kyodo boei giyugun" pada 8 September 1943, Panglima Tentara ke-25 Tanabe memberi kewenangan penuh kepada Gubernur Sumatera Barat untuk melaksanakan pembentukan tentara sukareka. 
Pada 14 Oktober 1943, Chatib Sulaiman memimpin dan memelopori terbentuknya panitia untuk pembentukan Giyugun bernama Giyugun Koenkai. Panitia ini di bawah pengawasan Jepang menyaring calon perwira sukarela yang akan dibentuk. Perekrutan calon periwra Giyugun dilakukan Chatib Sulaiman bersama Muhammad Sjafei, Mahmud Yunus, dan Ahmad Datuak Simarajo. mereka meyakinkan para perwira bahwa bekal latihan militer dari Jepang ditujukan untuk pencapaian cita-cita kemerdekaan Indonesia. Giyugun menjadi satu-satunya kekuatan militer yang dibentuk Jepang di Sumatera Barat. Angkatan Giyugun mula-mula dibentuk di Padang dan wilayah pesisir. Di wilayah dataran tinggi, Giyugun baru dibentuk pada pengujung 1944. "Giyugun Koenkai", perhimpunan pendukung Giyugun, dibentuk sebagai penghubung antara tokoh sipil dengan tokoh militer dan mengumpulkan logistik dari nagari-nagari. "Hahanokai", organisasi serupa yang beranggotakan perempuan didirikan untuk menyelenggarakan bentuk dukungan moril dan materil. Sampai proklamasi kemerdekaan dikumandangkan, Giyugun telah menyelenggarakan dua kali latihan bagi opsirnya.
Seiring eskalasi ketegangan Perang Pasifik, Jepang meningkatkan kontrol terhadap penduduk. Dalam upaya memenuhi kebutuhan terhadap tenaga kerja, otoritas Jepang mengenakan kerja wajib "romusha" kepada penduduk untuk berbagai keperluan Jepang, seperti membangun jalan raya, jalur kereta api, jembatan, benteng-benteng, dan terowongan perlindungan. Selain itu, kepada para pegawai negeri, pedangang, anak-anak sekolah serta penduduk yang tidak ikut kerja paksa dikenai "kinro hoshi", kerja bakti mengumpulkan batu-batu kali, pasir, dan kerikil serta mengangkutnya ke tempat-tempat yang diperlukan. Bunker dan terowongan perlindungan peninggalan Jepang ditemukan di Padang dan Bukittinggi. Jalur kereta api Muaro-Pekanbaru adalah hasil kerja paksa yang melibatkan kurang lebih 5.000 tahanan perang dan 30.000 pekerja "romusha". 
Dalam bidang pendidikan, Jepang melakukan perubahan-perubahan secara mendasar di Sumatera Barat. Sekolah-sekolah dimobilisasi untuk kepentingan Jepang. Bahasa Indonesia dijadikan bahasa pengantar di sekolah untuk mempekenalkan kebudayaan Jepang dan pada saat yang sama, para murid dalam berbagai tingkatan diajarkan berbahasa Jepang. Golongan terpelajar, terutama para guru, pegawai negeri, dan murid-murid dijadikan "orang Jepang baru". "Seikeirei" (rukuk menghadap istana kaisar di Tokyo) dan "mukto" (memperingati arwah-arwah pahlawan Jepang) dilakukan pada waktu-waktu tertentu. Kegiatan ini biasanya dilakukan setelah mendengar pidato Shu Cho Kan atau para petinggi Jepang. "Keirei" (memberi hormat dengan sikap berdiri) wajib dilakukan setiap kali berpapasan dengan pembesar–bahkan mobil–Jepang. Pengibaran bendera Merah Putih diganti dengan Hinomaru dan lagu "Kimigayo" dikumandangkan menggantikan lagu "Indonesia Raya". Penanggalan Masehi yang digunakan diganti dengan tahun Sumera yang selisihnya 660 tahun, sementara tanda waktu disesuaikan dengan waktu Jepang yang selisihnya sekitar 2,5 jam dari waktu Tokyo.
Pengaruh Jepang.
Dijadikannya bahasa Indonesia sebagai bahasa pengantar di sekolah berpengaruh pada perkembangan bahasa Indonesia dan menyebabkan timbulnya rasa persatuan di kalangan rakyat. Pendidikan yang diberikan Jepang mempercepat matangnya usaha kemerdekaan Indonesia, satu hal yang tidak disadari oleh penguasa Jepang di Sumatera Barat. Dalam lapangan politik, Jepang telah mewariskan bentuk lembaga representatif Kerukunan Minangkabau yang menghimpum tokoh adat dan agama sebagai penasihat residen bagi Sumatera Barat. Meski tidak memiliki wewenang resmi dalam pemerintahan, mereka dapat mewarnai kebijakan penguasa Jepang di Sumatera Barat. dan secara diam-diam menanamkan cita-cita kebangsaan kepada rakyat. Dalam bidang militer, Jepang memberikan pelatihan militer lewat tentara sukarela Giyugun. Angkatan terawal perwira Giyugun kelak berperan dalam pendirian angkatan bersenjata Indonesia setelah kemerdekaan dan sebagian besar di antara mereka memperoleh tempat strategis dalam hierarki kemiliteran pada masa revolusi.
Audrey Kahin mencatat, kerja sama di antara tokoh adat dan agama selama pendudukan Jepang di Sumatera Barat telah membentuk mata rantai hubungan teritorial dan landasan bagi terciptanya saling pengertian, sesuatu yang sangat bernilai pada tahun-tahun setelah kemerdekaan.

</doc>
<doc id="1069873" url="?curid=1069873" title="Virgin Australia">
Virgin Australia

Virgin Australia Airlines, sebelumnya Virgin Blue Airlines adalah maskapai penerbangan bertarif rendah dan juga maskapai penerbangan terbesar kedua di Australia dan juga yang terbesar dalam jumlah armada yang menggunakan merek Virgin. Sekarang maskapai ini berbasis di Bowen Hills, Brisbane, Queensland, Australia. Maskapai penerbangan ini juga didirikan oleh pengusaha asal Inggris, Sir Richard Branson dan mantan CEO Virgin Blue, Brett Godfrey. Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 2000 dengan dioperasikannnya dua pesawat pada rute tunggal, dan tiba-tiba menemukan dirinya naik ke posisi kedua maskapai penerbangan terbesar di Australia setelah runtuhnya maskapai penerbangan Ansett Australia pada September 2001. Maskapai penerbangan ini segera tumbuh dengan langsung melayani 29 kota di Australia dari bandar udara penghubung mereka di Brisbane, Sydney dan Melbourne dengan menggunakan armada pesawat berbadan menengah milik Boeing dan jet Embraer; dan pesawat jet berbadan lebar milik Airbus dan Boeing.
Sejarah.
Maskapai ini dimulai pada 3 Agustus 2000 dengan 2 pesawat yang melayani rute Sydney-Brisbane 7 kali sehari. Masa mulainya ini sangat menguntungkan di mana Virgin Blue dapat mengisi kekosongan yang disebabkan jatuhnya Ansett Australia pada 2001.
Pada September 2003, Virgin Blue mengumumkan bahwa Pacific Blue, anak perusahaannya, akan melayani rute antara Australia dan Selandia Baru.
Setelah bertahun-tahun lamanya terbang sebagai maskapai biaya murah, Virgin Blue kemudian memutuskan memperbaiki pelayanan dan mengarahkan diri kepada maskapai full-service. Sebagai bagian dari reformasi ini, maskapai ini berganti nama menjadi Virgin Australia pada tahun 2011 ini.
Armada.
Armada yang dimiliki Virgin Blue adalah
Tujuan.
Tujuan Virigin Blue kesemuanya terletak di Oseania

</doc>
<doc id="1069877" url="?curid=1069877" title="Esporte Clube Bahia">
Esporte Clube Bahia

Esporte Clube Bahia, atau yang biasa dikenal dengan Bahia, adalah sebuah klub sepak bola profesional Brasil, yang berbasis di Salvador, Bahia. Mereka bermain di Campeonato Baiano, liga di negara bagian Bahia, dan Campeonato Brasileiro Série A, liga nasional Brasil.
Bahia telah memenangkan gelar "Brasileirão" dua kali: di musim 1959, mengalahkan Santos di final yang saat itu masih dibela Pelé dan di musim 1988 Bahia menyisihkan Internacional. Bahia hanya tampil di Copa Libertadores sebanyak tiga kali, pencapaian terbaik mereka adalah mencapai perempat final pada tahun 1989.
Tahun 2000-an adalah masa kegelapan bagi klub karena mereka hanya meraih satu gelar negara bagian. Selanjutnya, Bahia terdegradasi ke Série B pada tahun 2003 dan terdegradasi kembali untuk pertama kalinya ke Série C pada tahun 2005, menghabiskan dua musim di kasta terbawah Liga Brasil. Pada tahun 2007, mereka promosi kembali ke Série B dan pada tahun 2010, mereka kembali ke Serie A setelah delapan musim. 
Bahia memainkan laga kandang mereka di Estádio Fonte Nova yang berkapasitas 66.080 penonton sejak 1951, namun setelah bencana yang terjadi di stadion pada tahun 2007, "Tricolor" pindah bermain ke Estádio de Pituacu. Kostum kandang mereka terdiri dari kaus putih dengan celana pendek biru dan kaus kaki merah. Klub ini memiliki persaingan lama dengan Esporte Clube Vitória, dan pertandingan antara kedua belah pihak dikenal sebagai "Ba-Vi".
Skuat saat ini.
Tim pertama.
Per 4 Agustus 2012.
Pemain dengan dua kewarganegaraan

</doc>
<doc id="1069896" url="?curid=1069896" title="Mount Cook Airline">
Mount Cook Airline

Mount Cook Airline adalah maskapai penerbangan yang berbasi di Christchurch, Selandia Baru. Maskapai penerbangan ini secara penuh dimiliki pleh Air New Zealand dan mengoperasikan penerbangan penumpang diseluruh negara dibawah nama pesawat Air New Zealand Link dengan logo pesawat Air New Zealand. Basis utamanya adala di Bandar Udara Internasional Christchurch.

</doc>
<doc id="1069899" url="?curid=1069899" title="Partai Abul Yatama">
Partai Abul Yatama

Partai Abul Yatama adalah partai politik yang pernah ada di Indonesia. Partai ini didirkan pada tahun 1999 dan mengikuti pemilihan umum tahun 1999 dan tidak mendapatkan kursi di Dewan Perwakilan Rakyat karena perolehan suaranya yang sedikit. Awalnya partai ini merupakan yayasan penyantun anak yatim yang didirikan pada tahun 1979 di Daerah Istimewa Aceh.

</doc>
<doc id="1069920" url="?curid=1069920" title="NGC 250">
NGC 250

NGC 250 adalah galaksi lentikular pada rasi bintang Pisces.
Penemuan.
Galaksi ini ditemukan oleh Lewis A. Swift pada tanggal 10 November 1885.

</doc>
<doc id="1069925" url="?curid=1069925" title="Marat Gabdrakhmanov">
Marat Gabdrakhmanov

Marat Rushanovich Gabdrakhmanov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai bek untuk tim FC Volga Tver.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Volga Tver pada tanggal 26 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Khimik Dzerzhinsk.

</doc>
<doc id="1069929" url="?curid=1069929" title="FC Volga Tver">
FC Volga Tver

FC Volga Tver () adalah tim sepak bola asal Tver, Rusia. Tim ini didirikan pada tahun 1957. Pada tahun 2009, tim ini bermain di Divisi Kedua Rusia. Tim ini bermain secara profesional pada tahun 1937, 1949, 1953 hingga 1956, 1958 hingga 1999, dan dari tahun 2004. 
Skuat saat ini.
Per 5 Oktober 2012, menurut situs RFS.

</doc>
<doc id="1069932" url="?curid=1069932" title="Clube Atlético Paranaense">
Clube Atlético Paranaense

Clube Atlético Paranaense, umumnya dikenal sebagai Atlético Paranaense, adalah sebuah klub sepak bola Brasil yang berasal dari Curitiba, Paraná, didirikan pada tanggal 26 Maret 1924. Klub ini memenangkan Campeonato Brasileiro Série A pada tahun 2001.
Sejarah.
Atlético Paranaense didirikan setelah merger dua tim lokal, Internacional de Parana dan America de Parana. Merger diumumkan pada 21 Maret 1924 dan diresmikan lima hari kemudian, tanggal 26 Maret 1924. Mereka memilih markas mereka di Água Verde.
Laga pertama mereka dimainkan pada tanggal 6 April 1924 saat mereka berhasil menang 4-2 atas Universal FC. Pertandingan resmi mereka terjadi di Campeonanto Paranaense
musim 1924 ketika mereka kalah 6-3 dari rival mereka, Coritiba. Dengan sering megikuti berbagai kejuaraan yang juga diikuti oleh tim-tim besar, tim berhasil menjuarai kejuaraan negara bagian di musim 1925 dan menjadikan tim menjadi salah satu tim yang paling disegani di negara bagian Paraná.
Pada kejuaraan Paraná musim 1949, mereka berhasil keluar menjadi juara dan total berhasil mengoleksi 9 gelar, dan pada saat itu pula, mereka mendapat julukan Furacão (Indonesia:Badai).
Atlético Paranaense adalah klub pertama asal negara bagian Paraná yang berpartisipasi di Torneio Roberto Gomes Pedrosa, yang sekarang dikenal sebagai Serie A Brazil. Di kejuaraan Serie A Brazil musim 2001, Atlético Paranaense keluar sebagai juara setelah mengalahkan São Caetano di babak final, dan di musim 2004 menjadi Runner-up.
Atlético Paranaense telah tiga kali berkompetisi di Copa Libertadores, yaitu di musim 2000, 2002, dan 2005. Di musim 2000, klub tersingkir di babak kedua. Sedangkan di musim 2005, mereka menjadi runneru-up kompetisi setelah kalah di final melawan São Paulo.
Menurut survei yang dilakukan Paraná Pesquisas pada tahun 2005, suporter dari Atlético Paranaense memiliki basis terbesar di kota Curitiba.
Di ajang Copa Sudamericana 2006, Clube Atlético Paranaense berhasil maju hingga semifinal dengan mengalahkan River Plate dan Nacional. Pada 2007, mereka bekerjasama dengan tim sepak bola asal Amerika Serikat, FC Dallas. Dan pada tahun 2010, mereka kembali menjadiln kerja sama dengan klub Eredivisie, Vitesse Arnhem.
Titel.
Skuat inti.
Sejak 25 Juli 2013.
Skuat U-23.
"Sejak 13 Juli 2013"
Dpinjamkan.
"(dipinjam ke Fortaleza)"
"(dipinjam ke Joinville)"
"(dipinjam ke Botafogo (SP))"
"(dipinjam ke Portuguesa)"
"(dipinjam ke Al-Khor)"
"(dipinjam ke Joinville)"
"(dipinjam ke América-MG)"

</doc>
<doc id="1069935" url="?curid=1069935" title="NGC 474">
NGC 474

NGC 474 adalah sebuah galaksi eliptis yang berjarak sekitar 100 juta tahun cahaya di rasi bintang Pisces. Galaksi yang besar diketahui memiliki ekor pasang surut, walaupun asal usulnya masih belum diketahui.
Penemuan.
Galaksi ini ditemukan William Herschel pada tanggal 13 Desember 1784.

</doc>
<doc id="1069936" url="?curid=1069936" title="Ezion-Geber">
Ezion-Geber

Ezion-Geber (, "Etzyon Gever"; Asiongaber) adalah sebuah kota yang menurut sejarah kuno terletak di wilayah Idumea,dan disebut beberapa kali di dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Merupakan kota pelabuhan di ujung utara Teluk Aqaba, di daerah modern Aqaba dan Eilat.
Catatan Alkitab.
Ezion-Geber disebut enam kali dalam Perjanjian Lama:
Reruntuhan di Tell el-Kheleifeh diidentifikasi sebagai Ezion-Geber oleh petualang Jerman F. Frank dan kemudian diekskavasi oleh Nelson Glueck yang mendukung identifikasi, tetapi kemudian menemukan bahwa lokasi ini ditempati pada periode antara abad ke-8 sampai ke-6 dengan penghunian diteruskan mungkin sampai abad ke-4 SM. Menurut Kitab Bilangan Ezion-Geber adalah salah satu tempat perkemahan mula-mula bangsa Israel setelah keluar dari tanah Mesir. 
Kapal-kapal raja Salomo dan Hiram diluncurkan dari pelabuhan ini menuju Ofir. Merupakan pelabuhan utama perdagangan Israel dengan negara-negara di pesisir Laut Merah dan Samudera Hindia. Menurut Kitab 2 Tawarikh, Yosafat, raja Kerajaan Yehuda dengan Ahazia, raja Kerajaan Israel, membuat kapal-kapal di Ezion-Geber, tetapi Allah tidak mendukung kerjasama ini, sehingga kapal-kapal itu pecah di pelabuhan. 
Menurut Targum Jonathan, nama kota ini artinya kota ayam jago ("city of the rooster"; כְּרַך תַּרְנְגוֹלָא)

</doc>
<doc id="1069941" url="?curid=1069941" title="Tourist guy">
Tourist guy

"Tourist guy" adalah sebuah fenomena Internet berupa foto palsu seorang turis yang bermunculan di banyak hasil manipulasi gambar pasca-serangan 11 September 2001. Foto ini terbukti diambil pada tahun 1997.
Sosok di foto ini juga mendapat berbagai julukan, termasuk "accidental tourist" (merujuk pada novel dan film "The Accidental Tourist"), "Waldo" (merujuk pada "Where's Waldo?"), "WTC Guy," dan "tourist of death."
Asal usul.
Sesaat setelah 9/11, sebuah foto muncul di Internet yang katanya berasal dari kamera yang ditemukan di reruntuhan World Trade Center. Foto tersebut memperlihatkan seorang pria, mengenakan topi wol, jaket tebal, dan ransel, berdiri di dek observasi World Trade Center. Di bawahnya, tampak sebuah pesawat jet terbang menuju bangunan tersebut. Karena terlalu dekat dan ketinggiannya yang rendah, pesawat ini dipastikan menabrak menara ini. Foto ini katanya diambil beberapa detik sebelum serangan ke World Trade Center dimulai.
Tidak konsisten.
Hoaxapedia dari ensiklopedia daring Museum of Hoaxes menyebutkan sejumlah inkonsistensi yang menjamin foto ini hanya kebohongan semata. Keganjilan tersebut, antara lain:

</doc>
<doc id="1069951" url="?curid=1069951" title="Boks telepon merah">
Boks telepon merah

Boks telepon merah adalah bilik telepon umum yang dirancang oleh Sir Giles Gilbert Scott, dan merupakan pemandangan umum yang bisa dijumpai di jalan-jalan di Britania Raya, Malta, Bermuda dan Gibraltar. Meskipun jumlahnya mengalami penurunan dalam beberapa tahun terakhir, boks telepon ini masih bisa ditemui di beberapa tempat di seluruh Britania Raya, serta di bekas koloni Britania di seluruh dunia. Warna merah dipilih supaya boks-boks telepon ini mudah dikenali.
Sejarah.
K1.
Standar umum pertama untuk bilik telepon umum diperkenalkan di Britania Raya oleh General Post Office (GPO), dan mulai diproduksi pada 1920, dengan model K1 (Kios No. 1). Desain ini tidak sama dengan boks telepon merah saat ini. Sangat sedikit dari boks desain awal ini yang masih ada saat ini. Contoh yang paling nyata terletak di Trinity Market, Kingston upon Hull, yang masih digunakan sampai sekarang.
K2.
Kotak telepon merah adalah hasil dari kompetisi pada tahun 1924 untuk merancang sebuah bilik telepon yang akan diterima oleh Borough Metropolitan London, yang pada saat itu menolak pendirian bilik-bilik telepon K1 di jalan-jalan umum. Boks-boks telepon ini muncul dari ide yang sama dengan boks polisi. 
Royal Fine Art Commission berperan penting dalam penentuan standar bilik telepon di Britania Raya. Karena ketidakpuasan atas desain dari GPO, Komite Borough Metropolitan menyelenggarakan kompetisi untuk mendesain bilik telepon umum pada tahun 1923, namun hasilnya mengecewakan. The Birmingham Civic Society lalu memproduksi desain sendiri, namun diinformasikan oleh Direktur Telepon bahwa desain yang dirancang oleh GPO lebih disukai.
K3.
K3 diperkenalkan pada tahun 1929 oleh Gilbert Scott, mirip dengan K2, namun dibangun dari beton dan dimaksudkan untuk digunakan secara nasional. K3 ini lebih murah daripada K2, namun masih jauh lebih mahal daripada K1, sehingga menjadi pilihan bagi warga berpendapatan rendah. Skema warna standar untuk K1 dan K3 adalah krim, dengan bingkai kaca berwarna merah. Bilik K3 yang langka bisa ditemui di pameran Penguin Beach di London Zoo, yang telah dilindungi dari cuaca dan baru-baru ini dikembalikan ke skema warna aslinya.
K4.
K4 didesain oleh oleh Post Office pada 1927, yang juga disertakan kotak pos dan mesin untuk membeli perangko pada eksteriornya. Hanya 50 bilik K4 yang dibangun.
K5.
K5 terbuat dari kayu, diperkenalkan pada 1934, dan di desain untuk dirakit dan dibongkar serta digunakan dalam pameran.
K6.
Pada tahun 1935, K6 (kios nomor 6) dirancang untuk memperingati jubilee perak Raja George V. K6 adalah boks telepon merah pertama yang digunakan secara meluas di luar London, dan ribuan boks dibangun di setiap kota, menggantikan sebagian besar boks yang telah ada sebelumnya. K6bersama bus merah bertingkat telah menjadi ikon London dan Britania Raya, meskipun pada awalnya desain ini kurang disukai publik. Warna merah menimbulkan kesulitan di beberapa daerah tertentu, dan banyak permintaan terhadap boks telepon dengan warna yang tidak terang. Oleh karena itu, Post Office mengganti warnanya menjadi abu-abu, dengan bingkai kaca berwarna merah. Ironisnya, beberapa daerah yang awalnya menolak boks telepon merah saat ini telah mencat merah bilik-bilik telepon mereka.
Pemasangan boks.
Dengan tingginya permintaan terhadap boks K6, penempatan boks-boks ini lebih luas daripada sebelumnya. Boks-boks telepon dibangun secara menyeluruh sejak 1953.
Jumlah pemasangan.
K6 adalah bilik telepon yang paling laris dan dengan pertumbuhan yang paling cepat di Britania Raya, bisa dilihat dari arsip British Telecom berikut ini:
Modernisasi K7 & K8.
Pada tahun 1959, arsitek Neville Conder ditugaskan untuk merancang boks baru. Desain K7 kemudian dirancang sebagai prototipe. K8 diperkenalkan pada 1968, yang dirancang oleh Bruce Martin. Ini digunakan di lokasi-lokasi baru, ada sekitar 11.000 bilik yang dipasang, menggantikan model sebelumnya yang telah rusak atau akan dipindahkan. K8 tetap mempertahankan skema warna merah, namun merahnya lebih sedikit “cerah”. Warna ini kemudian menjadi standar di semua boks telepon di Britania Raya.
K8 memiliki panel kaca besar tunggal di kedua sisi pintunya. Model ini meningkatkan pencahayaan dan visibilitas di dalam boks, dan rentan terhadap kerusakan. Saat ini, hanya 12 K8 yang masih bertahan, sebagian besar digantikan oleh KX100, yang menjadikannya langka seperti K3. 
Privatisasi.
Setelah diprivatisasikan kepada British Telecom (BT), KX100, yang desainnya lebih modern dan canggih, mulai menggantikan sebagian besar boks sebelumnya. Sekitar 2.000 boks diberikan status terdaftar, dan selebihnya dijual, direlokasi, atau dialihfungsikan menjadi bilik mandi oleh warga. Di Kingston upon Thames, sejumlah K6 tua dimanfaatkan sebagai karya seni, yang dibentuk menyerupai sederetan domino. KX100 PLUS diperkenalkan pada tahun 1996. Model ini memiliki atap kubah, yang serupa dengan K2 dan K6. 
Sepanjang tahun 2006, boks-boks K6 di Westbury sub Mendip, Somerset, disulap menjadi perpustakaan atau ruang baca untuk menggantikan fungsi perpustakaan keliling yang tidak lagi mengunjungi desa. 
Pada tahun 2010, di desa Brookwood, Surrey, sebuah proyek untuk mengembalikan dan melestarikan boks-boks telepon lama yang masih tersisa dimulai. Boks gaya lama digunakan oleh Dewan Borough setempat, dan sekelompok warga mulai bergiat untuk memulihkan boks, yang disponsori oleh perusahaan lokal atau sumbangan warga. 

</doc>
<doc id="1069954" url="?curid=1069954" title="Johnny Anwar">
Johnny Anwar

Brigjen Pol. (Purn.) Johnny Anwar (lahir tahun 1918 - meninggal tahun 1976 pada umur 58 tahun) adalah seorang pejuang kemerdekaan Indonesia dan mantan perwira tinggi polisi yang pernah menjabat Kepala Polisi Kota Padang dimasa revolusi kemerdekaan Indonesia pada tahun 1946, dan Panglima Angkatan Kepolisian (Pangak) XVIII Sulawesi Selatan-Tenggara pada tahun 1968.
Riwayat.
Perjuangan dan karier.
Ia berperan penting di kota Padang pada masa perjuangan fisik ketika pasukan Belanda dan sekutu kembali menduduki kota itu setelah kekalahan pihak Jepang dalam Perang Dunia II. Johnny pernah dipenjara oleh pihak penjajah karena sikapnya yang tidak mau bekerjasama dengan pihak Belanda dan sekutu.
Pada tahun 1946 ketika berusia 28 tahun ia diangkat sebagai Kepala Polisi Kota Padang dengan pangkat Komisaris Polisi kelas II. Setelah dibebaskan dari tahanan, pada tahun 1948, ia diangkat menjadi Kepala Polisi Kota Bukittinggi merangkap Kepala Polisi Kores Sumatera Barat. Pada tahun 1950 ia sempat ditugaskan untuk studi ke tiga kota di Amerika Serikat, San Fransisco, New York dan Washington selama 3 bulan. 
Setelah masa revolusi fisik, Johnny Anwar menjalani karier kepolisiannya dengan berbagai jabatan dan bertugas diberbagai kota di Indonesia, diantaranya Kepala Polisi Komisariat Maluku di Ambon (1964), Panglima Angkatan Kepolisian (Pangak) XVIII Sulawesi Selatan-Tenggara di Makassar (1968) dan terakhir sebagai Komandan Operasi Bhakti Markas Besar Angkatan Kepolisian (Mabak) di Jakarta (1970-1972) sebelum pensiun.
Keluarga besar.
Johnny lahir dari pasangan Anwar Maharaja Sutan (ayah) dan Siti Safiah (ibu), yang berasal dari Sumatera Barat. Ayahnya pernah jadi demang di Kerinci dan Padang. Johnny Anwar adalah kakak dari Rosihan Anwar, seorang tokoh wartawan dan pendiri koran Pedoman. Tiga orang adiknya yang lain, Junisaf Anwar, juga seorang wartawan yang pernah menjabat sebagai Pemimpin Redaksi Kantor Berita Antara, Roesman Anwar, seorang profesional yang pernah menjabat sebagai Direktur Utama Pelni dan adik bungsunya Yozar Anwar, salah seorang pemimpin aktivis gerakan mahasiswa pada tahun 1966 yang kemudian berkarier sebagai wartawan dan penulis buku.
Johnny Anwar menikah dengan seorang wanita bernama Martina dan dikaruniai empat orang anak yaitu Wendy Anwar, Fonny Anwar, Sendy Anwar dan Renny Anwar. Ia meninggal dunia pada tahun 1976 dalam usia 58 tahun dan dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, Jakarta.

</doc>
<doc id="1069960" url="?curid=1069960" title="Ungar, Karimun">
Ungar, Karimun

Kecamatan Ungar adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Karimun dengan pusat pemerintahan di Kelurahan Alai, yang merupakan hasil pemekaran dari Kecamatan Kundur. Pemekaran ini diajukan Raperdanya pada tanggal 11 Juni 2012 
Kecamatan ini terdiri atas 1 kelurahan dan 3 desa yaitu Kelurahan Alai, Desa Batu Limau, Desa Sungai Buloh, dan Desa Pulau Ngal.

</doc>
<doc id="1069969" url="?curid=1069969" title="Daftar juara sepak bola Brasil">
Daftar juara sepak bola Brasil

Juara sepak bola Brasil adalah pemenang di liga tertinggi sepak bola Brasil. Liga sepak bola tertinggi di Brasil saat ini adalah Campeonato Brasileiro Série A.
Sebelumnya, Konfederasi Sepak Bola Brasil hanya mengakui pemenang Série A sebagai juara sepak bola Brasil. Namun, menyusul keputusan pada tanggal 22 Desember 2010, CBF juga mengakui pemenang pada masa lalu dari Taça Brasil dan Torneio Roberto Gomes Pedrosa sebagai juara sepak bola Brasil.
Dengan masing-masing delapan gelar, Palmeiras dan Santos menjadi pemegang rekor terbanyak sebagai juara di kejuaraan sepak bola Brasil.

</doc>
<doc id="1069974" url="?curid=1069974" title="Ruslan Smirnov">
Ruslan Smirnov

Ruslan Anatolyevich Smirnov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Volga Tver. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1069983" url="?curid=1069983" title="Pernikahan Minangkabau">
Pernikahan Minangkabau

Pernikahan di Minangkabau melibatkan praktik kebudayaan yang khas dan sesuai dengan adat dan budaya Minangkabau.
Lamaran.
"Maresek" adalah langkah pertama dari proses pra-nikah di Minangkabau; anggota keluarga calon mempelai pria akan melamar calon pengantin wanita, yang akhirnya akan menciptakan kesepakatan bersama. Perencanaan dan pelaksanaan pernikahan umumnya melibatkan sejumlah besar anggota keluarga, terutama dari sisi mempelai wanita. Ini merupakan adat bagi wanita di Minangkabau dan keluarganya untuk terlibat dalam sebagian besar rencana pernikahan, termasuk dalam lamaran pernikahan, sesuai dengan budaya Minangkabau yang matrilineal. Ayah dari pengantin wanita tidak terlalu memiliki andil dalam prosesi lamaran pernikahan, karena keputusan merupakan hak prerogatif dari keluarga ibu mempelai wanita. Keluarga ibu mempelai wanita melakukan negosiasi dengan keluarga pengantin pria dan memutuskan persyaratan untuk pernikahan.
Upacara pernikahan.
Pernikahan di Minangkabau merupakan bagian penting dari kebudayaan orang Minangkabau, sejumlah pakaian adat, rumah, dan perlengkapan yang terkait dengan pernikahan direkonstruksi dan ditampilkan di museum lokal di Sumatera Barat. Pernikahan itu sendiri biasanya dilakukan dengan berbagai upacara dan tradisi selama dua minggu. Kostum pernikahannya sangat rumit. Tata cara pernikahan di Minangkabau juga tidak terlepas dari tradisi Islam.
Setelah pernikahan.
Setelah menikah, kedua mempelai tidak tinggal di rumah mempelai pria, tetapi tinggal di rumah ibu mempelai wanita. Sang suami pindah ke rumah istrinya dengan membawa segala harta miliknya. Namun, sesuai adat masyarakat, dia boleh tinggal bersama adik perempuannya bahkan setelah menikah dan mengunjungi rumah istrinya hanya pada malam hari. Karena wanita mengontrol setiap aspek kehidupan keluarga di kalangan masyarakat Minangkabau, seorang pria lebih memilih untuk pergi ke luar negara atau ke luar desa atau kota untuk mencari peluang yang lebih besar demi kemajuan pribadi. Jika mereka tinggal di rumah, maka mereka dipandang rendah sebagai pria yang lemah, penurut, dan kurang agresif. Dengan perubahan zaman dan modernisasi, para pria di Minangkabau punya lebih banyak kesempatan di luar rumah mereka, dan banyak pria lebih memilih untuk pergi merantau. Hal ini juga dipraktikkan setelah seorang pria menikah; mereka keluar dari rumah ibu mereka dan secara simbolis mengunjungi rumah ibu mereka untuk menghormati adat matriarkal dalam masyarakat mereka. Secara budaya, orang Minangkabau mempertahankan sistem matrilineal, di mana wanita memiliki hak yang lebih besar daripada pria dalam hal-hal yang berkaitan dengan harta pusaka atau warisan, keluarga, dan pengasuhan anak. Harta warisan hanya dibagikan kepada saudara/anak perempuan.

</doc>
<doc id="1069988" url="?curid=1069988" title="Bagas Rahman Dwi Saputra">
Bagas Rahman Dwi Saputra

Bagas Rahman Dwi Saputra atau Bagas Ran atau Bagas Idola Cilik 2013 () adalah aktor Indonesia. Bagas merupakan Juara 1 ajang pencarian bakat menyanyi anak-anak Idola Cilik. Saat ini ia duduk di kelas 1 SMP Negeri 11 Palembang dan juga membentuk sebuah grup musik bersama Difa Ryansyah, dengan nama "Bagas Difa".
Profil.
Bagas adalah anak kedua dari tiga bersaudara. Kakaknya bernama Aditya Yudistira Pratama dan adiknya bernama Cindy Tri Salsabilla. Ayahnya Bagas bernama Erlangga dan ibunya bernama Irawati. Bagas lahir pada tanggal 6 Mei tahun 2000 silam di Rumah Sakit Moh. Husein Palembang. Bagas pernah mengikuti ajang Indonesia Mencari Bakat bersama kakaknya (Adit) pada tahun 2010. Dia juga pernah meraih Juara I Kreativitas Siswa tahun 2009. Di grup band "Vanser Kids" yang ia bentuk bersama Adit, Bagas berperan sebagai vokalis dan juga memainkan keyboard. Bagas merupakan salah satu finalis Idola Cilik 2013 yang diselenggarakan stasiun televisi RCTI dan juga berhasil menembus Babak Grand Final bersama Difa.

</doc>
<doc id="1069996" url="?curid=1069996" title="Difa Ryansyah">
Difa Ryansyah

Difa Ryansyah () adalah seorang aktor dan Model berkebangsaan Indonesia. Difa terkenal sebagai penyanyi cilik melalui ajang pencarian bakat menyanyi anak-anak Idola Cilik yang diselenggarakan oleh stasiun televisi RCTI. Difa berhasil menjadi Juara Kedua Idola Cilik 2013, di mana Bagas menjadi Juara Pertama dalam ajang tersebut. Difa adalah lulusan siswa SD Islam Al-Musabbihin Medan.
Profil.
Lahir pada tanggal 25 Januari 2002 silam, Difa adalah anak kedua dari tiga bersaudara. Ayah Difa bernama Andy Sofyan dan ibunya bernama Windy Susanti. Sedangkan kakak Difa bernama Fachri Afif Ramadhan dan adiknya bernama Jihan Salsabila Putri. Selain memiliki bakat sebagai penyanyi, Difa juga dikenal berbakat dalam bidang model.Dia juga berteman dengan salah satu finalis Idola Cilik Musim Keempat yaitu Rafli Idola Cilik dan gilang idola cilik
Idola Cilik 2013.
Berikut ini adalah lagu-lagu yang pernah dibawakan oleh Difa di ajang Idola Cilik 2013 dari penampilan perdananya hingga terakhir beserta hasil yang diperoleh.

</doc>
<doc id="1070009" url="?curid=1070009" title="Koridor 4 Transjakarta">
Koridor 4 Transjakarta

Koridor 4 Transjakarta adalah koridor Transjakarta yang beroperasi dengan jurusan Terminal Pulo Gadung (Jakarta Timur) sampai Halte Dukuh Atas 2 (Jakarta Selatan). Jalan-jalan yang dilalui koridor 4 adalah sepanjang Jalan Bekasi Raya, Jalan Pemuda, Jalan Pramuka, Jalan Matraman, Jalan Sultan Agung, Jalan Galunggung, Jalan Setiabudi Barat dan tiba di Halte Dukuh Atas 2. Rute ini terintegrasi dengan KA Commuter Jabodetabek di Halte Dukuh Atas 2 dan di Halte Manggarai. Pengguna KRL Commuter Line yang hendak menuju ke kawasan Rawamangun hingga Pulo Gadung, seperti UNJ dan Velodrome, dapat turun di Stasiun Sudirman dan melanjutkan perjalanan dari Halte Dukuh Atas 2 atau di Stasiun Manggarai dan melanjutkan perjalanan dari Halte Manggarai.

</doc>
<doc id="1070010" url="?curid=1070010" title="Koridor 5 Transjakarta">
Koridor 5 Transjakarta

Koridor 5 adalah koridor bus Transjakarta yang beroperasi dengan jurusan Ancol (Jakarta Utara) sampai Terminal Kampung Melayu (Jakarta Timur). Jalan-jalan yang dilalui koridor 5 adalah sepanjang Jalan Gunung Sahari, Jalan Pasar Senen, Jalan Kramat Raya, Jalan Salemba Raya, Jalan Matraman, Jalan Jatinegara Barat/Timur dan tiba di Terminal Kampung Melayu. Di koridor tersebut melewati jalur kereta api seperti di Jalan Gunung Sahari (Jalur kereta api Rajawali-Kampungbandan). Dari halte Senen sampai dengan Pasar Jatinegara, beberapa halte dekat dengan Stasiun KRL, seperti halte Kampung Melayu dengan Stasiun Tebet.

</doc>
<doc id="1070011" url="?curid=1070011" title="Koridor 6 Transjakarta">
Koridor 6 Transjakarta

Koridor 6 adalah koridor bus Transjakarta yang beroperasi dengan jurusan halte Ragunan dan Dukuh Atas 2, Jalan-jalan yang dilalui Koridor 6 adalah Jl. Harsono RM, Jl. Taman Margasatwa, Jl. Warung Jati Barat, Jl. Mampang Prapatan, Jl. Rasuna Said, Jl. Kendal, Jl. Laturharhari, Jl. Sultan Agung, Jl. Setiabudi Barat, Jl. Setiabudi Tengah. Halte Dukuh Atas 2 menjadi satu-satunya halte di koridor 6 yang terintegrasi dengan KA Commuter Jabodetabek di Stasiun Sudirman. Pengguna busway koridor ini kebanyakan adalah penumpang yang hendak menuju kawasan Pasar Minggu, Pasar Minggu Baru, Duren Kalibata, Tanjung Barat, Lenteng Agung, Universitas Pancasila, Universitas Indonesia, dan Pondok Cina. Pengguna KRL Commuter Line yang berasal dari stasiun sepanjang jalur lintas Maja-Tanah Abang, Tangerang-Duri maupun penumpang yang berasal dari jalur Bekasi dan Depok/Bogor yang hendak berwisata ke Ragunan dapat turun di Stasiun Sudirman dan melanjutkan perjalanan dengan busway koridor ini dari halte Dukuh Atas 2.

</doc>
<doc id="1070012" url="?curid=1070012" title="Koridor 7 Transjakarta">
Koridor 7 Transjakarta

Koridor 7 adalah koridor bus Transjakarta yang beroperasi dengan jurusan Terminal Kampung Melayu sampai Terminal Kampung Rambutan. Jalan-jalan yang dilalui koridor 7 adalah sepanjang Jalan Otto Iskandardinata, Jalan MT Haryono, Jalan Mayjen Sutoyo, Jalan Bogor Raya dan Jalan Gedong Timur/Barat. Koridor ini adalah satu-satunya koridor TransJakarta yang tidak terintegrasi dengan KRL Jabodetabek karena jarak antara halte Kampung Melayu dengan stasiun KRL terdekatnya, yaitu Stasiun Tebet cukup jauh.

</doc>
<doc id="1070026" url="?curid=1070026" title="Campeonato Brasileiro Série A 2013">
Campeonato Brasileiro Série A 2013

Campeonato Brasileiro Série A 2013 adalah musim ke-58 dari Campeonato Brasileiro Série A, sebuah kompetisi sepak bola profesional tingkat atas di Brasil. Fluminense datang sebagai juara bertahan setelah meraih gelar pada musim 2012. Pada 13 November 2013, Cruzeiro memenangkan gelar untuk ketiga kalinya.
Format dan hasil.
Selama sebelas musim berturut-turut, turnamen ini dimainkan dalam sistem kompetisi penuh. Cruzeiro memimpin klasemen untuk sebagian besar turnamen, dan dinyatakan sebagai juara di akhir musim. Empat tim terbawah, Fluminense, Vasco, Ponte Preta dan Nautico terdegradasi untuk bermain di Campeonato Brasileiro Série B musim 2014.
Turnamen ini memiliki gangguan selama satu bulan antara 9 Juni hingga 6 Juli karena Piala Konfederasi FIFA 2013, yang berlangsung di Brasil.
Cruzeiro dan Gremio sebagai juara dan "runner up" turnamen kali ini lolos ke babak kedua kompetisi Copa Libertadores 2014, sementara Atletico Paranaense dan Botafogo yang berada di peringkat ketiga dan keempat klasemen akan lolos ke babak pertama.

</doc>
<doc id="1070036" url="?curid=1070036" title="Koridor 8 Transjakarta">
Koridor 8 Transjakarta

Koridor 8 adalah koridor bus Transjakarta yang beroperasi dengan jurusan Terminal Lebak Bulus sampai Harmoni Sentral. Jalan-jalan yang dilalui koridor 8 adalah sepanjang Jalan Pasar Jumat, Jalan Ciputat Raya, Jalan TB Simatupang, Jalan Metro Pondok Indah, Jalan Arteri Pondok Indah, Jalan Teuku Nyak Arif, Jalan Letjen Supeno, Jalan Panjang, Jalan Daan Mogot, Jalan Letjen S. Parman, Jalan Kyai Tapa, Jalan KH Hasyim Ashyari dan Jalan Gajah Mada/Hayam Wuruk. Halte Pasar Kebayoran Lama menjadi satu satunya halte di koridor 8 yang terintegrasi dengan KA Commuter Jabodetabek di Stasiun Kebayoran yang melayani rute Tanah Abang-Serpong/Parung Panjang/Maja.

</doc>
