<doc id="980254" url="?curid=980254" title="Pusdik Infanteri">
Pusdik Infanteri

Pusat Pendidikan Infanteri biasa disingkat (Pusdikif) merupakan lembah kawah candra dimuka bagi prajurit Infanteri TNI Angkatan Darat, Pusdikif berada di bawah jajaran Pusat Kesenjataan Infanteri, Kodiklat TNI AD. dan bermarkas di Bandung, Jawa Barat.
Tugas Pusdikif.
1. Umum.
Pusat pendidikan Infanteri ( Pusdikif ) merupakan badan pelaksana Pussenif Kodiklat TNI AD yang bertugas pokok menyelenggarakan pendidikan dan latihan kecabangan infanteri terhadap para pewira, bintara dan tamtama. Pendidikan dan latihan yang dilaksanakan terdiri dari pendidikan pertama / pembentukan tahap II perwira, pendidikan pengembangan umum perwira dan pendidikan pengembangan spesialisasi perwira, bintara dan tamtama. Penyelenggaraan pendidikan di Pusdikif Pussenif Kodiklat TNI AD senantiasa berpedoman pada ketentuan dan peraturan yang berlaku di jajaran TNI AD. Pusdikif sebagai lembaga pendidikan yang bernaung dibawah Pussenif Kodiklat TNI AD mempunyai peran yang sangat penting dan dominan dalam membentuk dan menyiapkan prajurit sekaligus kader pimpinan masa depan sesuai tujuan dan sasaran pendidikan yang telah ditetapkan.
2. Tujuan pendidikan.
Mendidik, meningkatkan dan mengembangkan kemampuan peseta didik ( Pa / Ba ) agar memiliki pengetahuan dan keterampilan sesuai strata dan bidangnya masing-masing, baik kemampuan umum maupun khusus.
3. Pengertian-pengertian :
Komandan Pusdikif.
Saat ini Pusdikif dijabat oleh Kolonel Inf Syafrial mengantikan Brigadir Jenderal TNI Achmad Marzuki.

</doc>
<doc id="980258" url="?curid=980258" title="Mirwan Amir">
Mirwan Amir

Mirwan Amir () adalah anggota DPR periode 2009 - 2014 yang berasal dari Partai Demokrat mewakili Aceh daerah pemilihan II. Ia saat ini bertanggungjawab sebagai anggota Komisi I yang membidangi Pertahanan, Luar Negeri, Informasi.

</doc>
<doc id="980261" url="?curid=980261" title="Muhammad Azhari">
Muhammad Azhari

Ir. H. Muhammad Azhari, SH. MH. () adalah anggota DPR periode 2009 - 2014 yang berasal dari Partai Demokrat mewakili Aceh daerah pemilihan II. Ia saat ini bertanggungjawab sebagai anggota Komisi VI yang membidangi Perdagangan, Perindustrian, Investasi, Koperasi, UKM, BUMN, Standarisasi Nasional.

</doc>
<doc id="980262" url="?curid=980262" title="Teuku Irwan">
Teuku Irwan

Teuku Irwan () adalah anggota DPR periode 2009 - 2014 yang berasal dari Partai Demokrat mewakili Aceh daerah pemilihan II. Ia saat ini bertanggungjawab sebagai anggota Komisi VII yang membidangi Energi Sumber Daya Mineral, Riset, Teknologi, Lingkungan Hidup.

</doc>
<doc id="980264" url="?curid=980264" title="Muslim (politisi)">
Muslim (politisi)

Muslim () adalah anggota DPR periode 2009 - 2014 yang berasal dari Partai Demokrat mewakili Aceh daerah pemilihan II. Ia saat ini bertanggungjawab sebagai anggota Komisi II yang membidangi Pemerintahan Dalam Negeri, Aparatur Negara, Otonomi Daerah, Agraria.

</doc>
<doc id="980270" url="?curid=980270" title="Sarah Farahdiba">
Sarah Farahdiba

Sarah Farahdiba atau dikenal sebagai Sarah Super Girlies () merupakan seorang Aktris dan penyanyi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan anggota dari grup musik Super Girlies.
Pada tahun 2011, bersama Atu, Kinang, Opie, Mega, Laras dan Uty ia ikut mendirikan grup musik yang bernama Super Girlies.

</doc>
<doc id="980276" url="?curid=980276" title="Dataran gigir">
Dataran gigir

Daratan gigir ialah daratan atau daerah yang berletak di belakang pesisir ("coast") atau tepian sungai ("river shoreline"). Istilah ini secara khusus diterapkan untuk daerah pedalaman ("inland") yang terletak di belakang pelabuhan dan didaku oleh negara yang memiliki pesisir tersebut. Daratan gigir merupakan kawasan ("area") pelabuhan tempat produk-produk dikirimhantarkan ("deliver") ke pelabuhan untuk pengapalan ("shipping"). Istilah ini juga merujuk pada kawasan yang melingkari kotamadya atau kecamatan.
Lahan dari daratan gigir biasanya laik-bina karena kedatarannya dan kesuburan tanahnya sebab dekat dari sumber mata air yakni sungai. Banyak kota sepanjang masa didirikan dan dirancang di sekitar jasad perairan ("water body") (sungai, danau, laut, samudra, arus kecil ("brook"), teluk, kanal, rawa, bendungan, selat) karena salah satu kebutuhan pokok manusia adalah air.
Asal-mula kata dan penggunaan.
Istilah "hinterland" berasal dari Jerman, yang secara harfiah berarti "tanah di belakang" (sebuah kota, pelabuhan, atau serupa lainnya), dengan istilah serumpun ("cognate") dalam bahasa Inggris "hind land". Istilah ini pertama kali digunakan pada tahun 1888 oleh George Chisholm dalam karyanya "Buku Panduan Bumiwacana Perniagaan" ("Handbook of Commercial Geography"). Dalam bahasa Jerman kata ini kadang-kadang juga menggambarkan bagian dari negara yang hanya dihuni beberapa orang dan berprasarana yang belum berkembang, walaupun istilah "Provinz" (sama dengan "provinsi") lebih umum. Perkiasan ("analogy") langsung dalam bahasa Inggris adalah "pedalaman" ("backcountry") atau "pedesaan" ("countryside"). Lihat pula Semak Alaska ("Bush of Alaskan") dan Daerah Pedalaman ("Outback") dalam penggunaan di Australia.
Daratan gigir juga berarti daerah pedesaan sekitar daerah tangkapan perkotaan ("urban catchment") kota-kota besar atau pengumpulpusatan kota ("city agglomeration"). Hal ini dicirikan dengan jumlah penduduk dan prasarana yang kurang padat. Dalam penggunaan pengapalan, sebuah pelabuhan pedalaman adalah daerah yang melayani, tibabandar ("import") dan nyahbandar ("export"). Ukuran pedalaman dapat bergantung pada bumiwacana, tetapi juga pada kemudahan, kecepatan, dan biaya pengangkutan antara pelabuhan dan pedalaman.
Menurut kiasan, daerah di sekitar suatu jasa sebagaimana pelanggan tertarik padanya, juga disebut kawasan pasar.
Daratan gigir diterapkan juga ke daerah sekitar jajahan Eropa bekas di Afrika, yang meskipun bukan bagian dari jajahan itu sendiri, dipengaruhi oleh jajahan.
Dalam bidang lain istilah ini umum diterapkan, terutama kepada sang pemimpin Inggris, dalam pembicaraan tentang kedalaman dan luasnya pengetahuan perseorangan ("individual knowledge") tentang hal-hal lain (atau tuna-ilmu ("lack of thereof")), khususnya dari kegiatan budaya, pendidikan tinggi ("academic"), seni, sastra dan mualamat. Misalnya, orang bisa mengatakan, " X memiliki "daratan gigir" (baca: "pedalaman pengetahuan") yang luas ", atau " Y tidak memiliki "daratan gigir" " (baca: "pedalaman pengetahuan"). Penyebaran penggunaan ini biasanya terhibahkan ("credited") oleh Denis Healey (Menteri Pertahanan 1964-1970 dan Menteri Keuangan Britania Raya 1974-1979) dan istrinya Edna Healey, awalnya dalam adakait ("context") kurangnya dari pedalaman pengetahuan mantan Perdana Menteri Margaret Thatcher.

</doc>
<doc id="980279" url="?curid=980279" title="Nana Yamada">
Nana Yamada

Ia sebelumnya memakai nama panggung . Kini ia berada di bawah agensi artis Kyoraku Yoshimoto Holdings.
Karier.
Sebelum bersama NMB48.
Dengan memakai nama Nana Nakayama, ia mengikuti Audisi Hello! Pro Kansai Audition 2005 dan ternyata diterima. Peserta yang diterima dijadikan siswi pelatihan Hello! Project Kansai. Ia lalu berada di bawah naungan agensi artis Up-Front Kansai.
Setelah masa pelatihannya selesai, ia dijadikan salah seorang dari empat anggota grup idola SI☆NA yang dibentuk 12 April 2008. Nama grup adalah akronim dari nama keluarga anggotanya, tiga rekan lainnya bernama Ai Suma, Manami Iwashima, dan Asami Abe. Dengan alasan ingin berkonsentrasi ke pelajaran sekolah, ia menyatakan pengunduran diri dari SI☆NA pada bulan Juli 2009. Segala aktivitas keartisan sebagai Nana Nakayama juga dihentikan untuk sementara. Adik laki-lakinya yang bernama Yuma Nakayama adalah anggota grup idola NYC dari Johnny's Entertainment. Ia juga masih memiliki seorang adik perempuan.
Sebagai anggota NMB48.
Tahun 2010.
Ia mengikuti Audisi Anggota Pendiri NMB48 (angkatan pertama), dan diterima pada 20 September 2010. Dalam audisi tersebut, hanya 26 orang yang diterima dari 7.256 orang pelamar. Alasannya mengikuti audisi karena "sejak kecil ingin menjadi idola." Lewat email, seorang kerabatnya memberi tahu kalau ada audisi NMB48. Menurutnya, "Idola yang dibuat Akimoto-san pasti tidak gagal," dan dengan percaya diri pergi mengikuti audisi.
Bersama siswi pelatihan NMB48 angkatan pertama, ia diperkenalkan ke hadapan penggemar pada konser AKB48 Tokyo Aki Matsuri, 9 Oktober 2010. Karier Nana Yamada sebagai anggota NMB48 dimulainya pada hari itu. Sebagai anggota paling senior, ia berharap dapat menjadi pemersatu seluruh anggota, dan bercita-cita dapat menempati posisi tengah depan seperti Yuko Oshima.
Yamada termasuk salah seorang dari 25 anggota NMB48 tampil di acara bersalaman seluruh Jepang AKB48 Matsuri merayakan singel AKB48 Beginner (edisi reguler) di Osaka Dome, 18 Desember 2010. Pada acara bersalaman tersebut, NMB48 mengadakan konser kejutan, membawakan lagu "Aitakatta" dan "NMB48".
Tahun 2011.
Teater NMB48 di Namba, Osaka diresmikan pada 1 Januari 2011. Upacara peresmiannya ditandai dengan pertunjukan teater Siswi Pelatihan Angkatan 1 NMB48 "Dareka no Tame ni". Nana Yamada termasuk ke dalam salah seorang dari 16 anggota "senbatsu" teater yang pertama kali naik ke atas pentas Teater NMB48.
Ketika Tim N dibentuk pada 10 Maret 2011, Nana Yamada diangkat sebagai salah seorang anggotanya. Dari 25 siswi pelatihan Angkatan 1 hanya 16 anggota yang diangkat sebagai anggota Tim N. Ia juga bertindak sebagai wakil kapten Tim N.
Singel ke-21 AKB48, "Everyday, Katyusha" adalah pengalaman pertamanya ikut serta dalam singel AKB48. Ia terpilih sebagai salah seorang Under Girls yang menyanyikan lagu sisi B, "Hito no Chikara".
Tahun 2012.
Setelah tidak masuk hitungan pada pemilihan umum AKB48 tahun 2011), Nana Yamada berhasil memperoleh 6.683 suara pada Pemilihan Umum ke-4 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2012. Perolehan suara tersebut menempatkan namanya di urutan ke-46, dan membuatnya terpilih sebagai anggota Next Girls untuk singel AKB48 "Gingham Check".

</doc>
<doc id="980306" url="?curid=980306" title="CMC Aviation">
CMC Aviation

CMC Aviation adalah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Nairobi, Kenya.
Armada.
Armada CMC Aviation terdiri dari beberapa pesawat (pada 4 Juli 2009):

</doc>
<doc id="980316" url="?curid=980316" title="Air Tomisko">
Air Tomisko

Air Tomisko adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Belgrade, Serbia.

</doc>
<doc id="980319" url="?curid=980319" title="Daftar maskapai penerbangan Montenegro">
Daftar maskapai penerbangan Montenegro

Ini adalah daftar maskapai penerbangan di Montenegro yang dikelompokkan berdasarkan tipe.

</doc>
<doc id="980346" url="?curid=980346" title="Monumen Batipuh">
Monumen Batipuh

Monumen Batipuh adalah monumen yang pernah berdiri di Guguk Malintang, Kecamatan Padang Panjang Timur, Kota Padang Panjang, Sumatera Barat, Indonesia. Monumen ini didirikan oleh Pemerintah Hindia Belanda pada tahun 1920 untuk memperingati gugurnya sejumlah serdadu Belanda akibat pemberontakan yang meletus di Batipuh pada 24 Februari 1841, di antaranya J.G. Schelling, F. Marien, dan Sosemito.

</doc>
<doc id="980353" url="?curid=980353" title="Patrice Rio Capella">
Patrice Rio Capella

Patrice Rio Capella () saat ini adalah Sekretaris Jenderal Partai NasDem yang sebelumnya menjadi Ketua Umum Partai NasDem. Ia juga pernah menjabat sebagai Ketua DPW PAN Provinsi Bengkulu. Selain itu, Ia juga pernah menjadi Wakil Ketua DPRD Provinsi Bengkulu periode 2004-2009.
Karier.
Pendidikan terakhirnya adalah S-1 Hukum dari Universitas Brawijaya Malang. Dia pernah menjadi Ketua DPD KNPI Bengkulu periode 1997-2000 dan ketua Fraksi PAN DPRD Provinsi Bengkulu periode 2002-2004. Di tingkat nasional, Rio Capella pernah menjadi Wasekjen DPP KNPI periode 1999-2002.
Karier politik eks aktivis mahasiswa ini bermula ketika ikut mendirikan Partai Amanat Nasional (PAN) untuk wilayah Bengkulu, sekaligus menjadi bendahara DPW PAN Bengkulu tahun 1999–2000. Kemudian dia terpilih menjadi anggota DPRD Provinsi Bengkulu 1999-2004, dan berlanjut di periode berikutnya.
Pada 2005, Rio Capella menjadi calon wakil gubernur Bengkulu berpasangan dengan Kol. Inf. Muslihan sebagai calon gubernurnya. Ketika itu kalah tipis oleh pasangan Agusrin M. Najamudin dan Syamlan di putaran kedua.
Pada Pemilu 2009, dia dicalonkan oleh PAN sebagai calon Anggota Legislatif Dewan Perwakilan Rakyat RI Daerah Pemiihan Bengkulu. Memperoleh suara sangat signifikan dan dipercaya memperoleh satu dari empat jatah DPR RI, namun secara dramatis kemenangan di depan mata itu sirna oleh sebuah proses yang belakangan dikenal sebagai skandal/mafia Pemilu. Rio Capella yang bernomor urut 1 dari PAN tereliminasi oleh nomor urut 2 dari partai yang sama. Disebut-sebut ada intrik internal di PAN yang ingin menjegal laju kadernya yang potensial.
Ditetapkan sebagai Tersangka.
Pada 15 Oktober 2015, Komisi Pemberantasan Korupsi menetapkan Rio Capella sebagai tersangka. Ia diduga menerima sejumlah uang terkait penanganan perkara di Kejaksaan Tinggi dan Kejaksaan Agung. KPK menjerat Patrice terkait kasus dugaan gratifikasi dalam proses penanganan perkara bantuan daerah, tunggakan dana bagi hasil, dan penyertaan modal sejumlah badan usaha milik daerah di Provinsi Sumatera Utara. Kasus ini merupakan pengembangan dari kasus yang menimpa Gubernur Sumatera Utara nonaktif Gatot Pujo Nugroho dan istrinya, Evy Susanti. Pasca ditetapkan sebagai tersangka, Ia menyatakan mundur dari posisi Sekretaris Jenderal Partai NasDem sekaligus anggota DPR RI.

</doc>
<doc id="980365" url="?curid=980365" title="GreenJet Airlines">
GreenJet Airlines

GreenJet Airlines adalah maskapai penerbangan sewaan yang mengoperasikan layanan ke Mediterania timur dari Yunani.
Armada.
GreenJet Airlines berencana untuk mengoperasikan pesawat A320-200.

</doc>
<doc id="980370" url="?curid=980370" title="Tidur berjalan">
Tidur berjalan

Tidur sambil berjalan atau "somnambulisme" merupakan kelainan perilaku motorik kompleks yang mengganggu tidur malam. Prosesnya diawali dengan stimulasi tiba-tiba saat seseorang sedang tidur gelombang lambat dan puncaknya ditandai dengan aktivitas berpindah tempat dalam kondisi kesadaran yang berubah.

</doc>
<doc id="980426" url="?curid=980426" title="Megantara Air">
Megantara Air

Megantara Air adalah maskapai penerbangan kargo Indonesia yang berbasis di Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta. Operasi maskapai penerbangan ini dimulai pada Mei 2007, maskapai ini mengoperasikan layanan angkutan barang sewaan dan penerbangan regular antara Indonesia dan Singapura.
Sejak Mei 2009, maskapai ini telah memutuskan untuk menghentikan semua operasinya. Semua pesawat kemudian dikembalikan ke Transmile Air Services dari Malaysia. Megantara Air dimasukkan dalam kategori 2 oleh Otoritas Penerbangan Sipil Indonesia untuk kualitas keamanan maskapai .
Armada.
Armada Megantara Air terdiri dari beberapa pesawat yaitu(pada Maret 2009):
(Semua pesawat mereka dialihkan dari armada Transmile pada saat pembentukan.)

</doc>
<doc id="980436" url="?curid=980436" title="Andre (album)">
Andre (album)

Andre merupakan sebuah album musik perdana karya mantan keyboardist Stinky, Andre Taulany. Menjagokan lagu "Adinda (Andai Saja)". Album ini menjadi satu-satunya album solo milik Andre Taulany, karena setelah ini namanya lebih dikenal sebagai komedian.

</doc>
<doc id="980447" url="?curid=980447" title="Mramani">
Mramani

Mramani (atau M'Ramani) (bahasa Arab:مرمانى) adalah salah satu kota yang ada di Pulau Anjouan di Kepulauan Komoro.

</doc>
<doc id="980453" url="?curid=980453" title="Ouani">
Ouani

Ouani (bahasa Arab:أووانى) adalah salah satu kota yang berada di pulau Anjouan yang ada di Kepulauan Komoro. Ouani memiliki populasi penduduk sekitar 10.000 jiwa.

</doc>
<doc id="980484" url="?curid=980484" title="Fright Night (film 2011)">
Fright Night (film 2011)

Fright Night merupakan sebuah film horor Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2011. Film ini disutradarai oleh Craig Gillespie, dibintangi oleh Anton Yelchin dan Colin Farrell. Film ini dirilis pada tanggal 19 Agustus 2011.

</doc>
<doc id="980491" url="?curid=980491" title="Shark Night">
Shark Night


</doc>
<doc id="980498" url="?curid=980498" title="Bridesmaids (film 2011)">
Bridesmaids (film 2011)

Bridesmaids merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2011. Film ini disutradarai oleh Paul Feig. Pemainnya antara lain Kristen Wiig, Maya Rudolph, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya 13 Mei 2011.

</doc>
<doc id="980500" url="?curid=980500" title="2005 Hencke">
2005 Hencke

2005 Hencke adalah asteroid di sabuk utama, ditemukan pada tanggal 2 September 1973 oleh astronom Swiss Paul Wild dari Observatorium Zimmerwald di Universitas Bern.
Asteroid ini dinamai dari astronom amatir Jerman Karl Ludwig Hencke (1793-1866).

</doc>
<doc id="980501" url="?curid=980501" title="Cinderella Man">
Cinderella Man

Cinderella Man merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2005. Film yang disutradarai oleh Ron Howard ini pemainnya antara lain oleh Russell Crowe, Renée Zellweger, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya 3 Juni 2005.

</doc>
<doc id="980509" url="?curid=980509" title="Crazy on the Outside">
Crazy on the Outside

Crazy on the Outside merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2010. Film yang disutradarai oleh Tim Allen ini pemainnya antara lain oleh Tim Allen, Sigourney Weaver, Ray Liotta, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya 8 Januari 2010.

</doc>
<doc id="980512" url="?curid=980512" title="Televisi Indonesia">
Televisi Indonesia

Televisi Indonesia adalah sebuah stasiun televisi yang dapat dinikmati di negara indonesia kini televisi indonesia berjumlah 18 televisi diantaranya 1 televisi pemerintah dan 17 televisi swasta pada awalnya rakyat indonesia hanya dapat menikmati satu televisi saja yaitu TVRI sekitar tahun 1970-an pada tahun 1989 stasiun televisi RCTI diluncurkan saat itu RCTI hanya dapat dinikmati oleh pelanggan berbayar di wilayah Jabodetabek, pada tahun 1990 Menteri Perhubungan Indonesia memperbolehkan RCTI untuk tayang sebagai televisi nasional dan akhirnya tahun 1991 mulailah tercapai impian RCTI sebagai televisi nasional Indonesia yang pertama kalinya diluncurkan di kota Bandung, Jawa Barat pada tahun 1992 stasiun televisi SCTV diluncurkan pada awalnya SCTV diluncurkan untuk menambah kenyamanan rakyat surabaya yang saat itu hanya dapat menikmati TVRI saja pada awalnya singkatan SCTV ialah (Surabaya Centra Televisi) namun setelah tahun 1993 nama SCTV diubah menjadi (Surya Citra Televisi) karena SCTV tlah menjadi televisi nasional kemudian munculah televisi televisi swasta lainya hingga tahun ini
Perkembangan televisi Indonesia.
Perkembangan stasium televisi indonesia sangatlah pesat saat ini saja sudah ada sekitar 40 stasiun televisi di indonesia dan 18 stasiun televisi nasional dan berikut 18 stasiun Televisi Nasional Indonesia:
KPI (Penyiaran Indonesia).
KPI Ialah komisi yang mengamati dan mengatur mengenai penyiaran di indonesia saat ini banyak pengaduan atau teguran dari KPI terhadap televisi indonesia saat ini KPI Telah menjadi pengamatan penting bagi penyiar di negara indonesia
Kontroversi.
Pada tahun 2009 yang lalu KPI memanggil RCTI mengenai pelecehan RCTI terhadap KPI yang mengakibatkan RCTI terancam berhenti penyiaran namun akhirnya mereka bisa berdamai

</doc>
<doc id="980514" url="?curid=980514" title="Putri Bidadari">
Putri Bidadari

Putri Bidadari adalah sebuah sinetron yang segera ditayangkan di RCTI. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt. Pemeran utamanya antara lain Sandra Dewi, Oki Setiana Dewi, Ashraf Sinclair, dan Masayu Anastasya.

</doc>
<doc id="980517" url="?curid=980517" title="Czech Connect Airlines">
Czech Connect Airlines

Czech Connect Airlines adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Ostrava, Republik Ceko. Maskapai ini memiliki basis utama di Bandar Udara Brno-Tuřany.
Armada.
Armada Czech Connect Airlines terdiri dari beberapa pesawat ():

</doc>
<doc id="980529" url="?curid=980529" title="Mannequin (girl band)">
Mannequin (girl band)

Mannequin adalah nama sebuah grup musik Indonesia yang terbentuk pada tahun 2012. "Girl band" ini diproduseri oleh Maia Estianty. Anggota grup musik ini di antaranya adalah Dearly, Keyla, Nathalie, Dayna dan Gina. Kelima anggotanya memiliki latar belakang profesi sebagai model. Keahlian vokal mereka dilatih oleh Mario dan Melto dari grup musik Pasto, yang mana sama-sama berada di bawah manajemen Maia Estianty. Mereka mengangkat lagu berjudul "Mata Lelaki" sebagai singel pertama. Lagu ini merupakan bentuk rilis ulang dari lagu yang pernah diopulerkan oleh Nicky Astria.

</doc>
<doc id="980542" url="?curid=980542" title="Urtikaria">
Urtikaria

Urtikaria (dikenal juga dengan “hives, gatal-gatal, kaligata, atau biduran”) adalah kondisi kelainan kulit berupa reaksi vaskular terhadap bermacam-macam sebab, biasanya disebabkan oleh suatu reaksi alergi, yang mempunyai ciri-ciri berupa kulit kemerahan (eritema) dengan sedikit oedem atau penonjolan (elevasi) kulit berbatas tegas yang timbul secara cepat setelah dicetuskan oleh faktor presipitasi dan menghilang perlahan-lahan.
Meskipun pada umumnya penyebab urtikaria diketahui karena rekasi alergi terhadap alergen tertentu, tetapi pada kondisi lain dimana tidak diketahui penyebabnya secara signifikan, maka dikenal istilah urtikaria idiopatik. Urtikaria adalah gangguan dermatologi yang paling sering terlihat di UGD. Eritema berbatas tegas dan edema yang melibatkan dermis dan epidermis yang sangat gatal. Urtikaria dapat bersifat akut (berlangsung kurang dari 6 minggu) atau kronis (lebih dari 6 minggu). Berbagai macam varian urtikaria antara lain imunoglobulin E akut (IgE)-dimediasi urtikaria, kimia-induced urticaria (non-IgE-mediated), vaskulitis urtikaria, urtikaria autoimun, urtikaria kolinergik, urtikaria dingin, mastositosis, Muckle-Wells syndrome, dan banyak lainnya.
Urtikaria mungkin memiliki kemiripan dengan berbagai penyakit kulit lain yang serupa dalam penampilan antara lain pruritus termasuk dermatitis atopik (eksem), erupsi obat makulopapular, dermatitis kontak, gigitan serangga, eritema multiforme, pityriasis rosea, dan lainnya biasanya. Namun, dokter yang berpengalaman mampu membedakan ini dari urtikaria karena penampilannya yang khas (lihat gambar).
Sejumlah faktor, baik imunologi dan nonimunologik, dapat terlibat dalam patogenesis terjadinya urtikaria. Urtikaria dihasilkan dari pelepasan histamin dari jaringan sel mast dan dari sirkulasi basofil. Faktor-faktor nonimunologik yang dapat melepaskan histamin dari sel tersebut meliputi bahan-bahan kimia, beberapa obat-obatan (termasuk morfin dan kodein), makan makanan laut seperti lobster, kerang, dan makanan-makanan lain, toksin bakteri, serta agen fisik. Mekanisme imunologik kemungkinan terlibat lebih sering pada urtikaria akut daripada urtikaria kronik. Mekanisme yang paling sering adalah reaksi hipersensitivitas tipe I yang distimulasi oleh antigen polivalen yang mempertemukan dua molekul Ig E spesifik yang mengikat sel mast atau permukaan basofil.
Etiologi.
Diduga penyebab urtikaria bermacam-macam, diantaranya : obat, makanan, gigitan/ sengatan serangga, bahkan foto sensitizer, inhalan, kontaktan, trauma fisik, infeksi, dan investasi parasit, psikis, genetik, dan penyakit sistemik.
Bermacam- macam obat dapat menimbulkan urtikaria, baik secara imunologik maupun nonimunologik. Hampir semua obat sistemik menimbulkan urtikaria secara imunologik tipe I atau II. Contohnya ialah obat-obat golongan penisilin, sulfonamid, analgesik, pencahar, hormon, dan diuretik. Ada pula obat yang secara nonimunologik langsung merangsang sel mast untuk melepaskan histamin, misalnya kodein, opium, dan zat kontras. Aspirin menimbulkan urtikaria karena menghambat sintesis prostaglandin dari asam arakidonat.
2. Makanan
Peranan makanan ternyata lebih penting pada urtikaria yang akut, umumnya akibat reaksi imunologik. Makanan berupa protein atau bahan lain yang dicampurkan ke dalamnya seperti zat warna, penyedap rasa, atau bahan pengawet, sering menimbulkan urtikaria alergika.
Contoh makanan yang sering menimbulkan urtikaria ialah, telur, ikan, kacang, udang, cokelat, tomat, arbei, babi, keju, bawang, dan semangka. Bahan yang dicampurkan seperti asam nitrat,asam benzoat, ragi, salisilat, dan penisilin. CHAMPION 1969 melaporkan +-2% urtikaria kronik disebabkan sensitisasi terhadap makanan.
3. Gigitan/sengatan serangga
Gigitan/sengat serangga dapat menyebabkan urtikaria setempat, agaknya hal ini lebih banyak diperantarai oleh IgE (tipe I) dan tipe seluler (tipe IV). Tetapi venom dan toksin bakteri, biasanya dapat pula mengaktifkan komplemen. Nyamuk, kepinding, dan serangga lainnya, menimbulkan urtika bentuk papular di sekitar tempat gigitan, biasanya sembuh dengan sendirinya setelah beberapa hari, minggu, atau bulan.
4. Bahan "fotosensitizer"
Bahan semacam ini, misalnya griseofulvin, fenotiazin, sulfonamid, bahan kosmetik, dan sabun germisida sering menimbulkan urtikaria.
5. Inhalan
Inhalan berupa serbuk sari bunga ("polen"), spora jamur, debu, bulu binatang, dan aerosol, umumnya lebih mudah menimbulkan urtikaria alergik (tipe I). Reaksi ini sering dijumpai pada penderita atopi dan disertai gangguan napas.
6. Kontaktan
Kontaktan yang sering menimbulkan urtikaria ialah kuku binatang, serbuk tekstil, air liur binatang, tumbuhan, buah, bahan kimia, misalnya "insect repellent" (penangkis serangga), dan bahan kosmetik. Keadaan ini disebabkan bahan tersebut menembus kulit dan menimbulkan urtikaria.
7. Trauma fisik
Trauma fisik dapat diakibatkan oleh faktor dingin, yakni berenang atau memegang benda dingin. Faktor panas misalnya sinar matahari, sinar UV, radiasi, dan panas pembakaran. Faktor tekanan yaitu goresan, pakaian ketat, ikat pinggang, air yang menetes atau semprotan air, vibrasi, dan tekanan berulang-ulang contohnya pijat, keringat, benda berat, demam, dan emosi menyebabkan urtikaria fisik baik secara imunologik maupun nonimunologik.
8. Infeksi dan infestasi
Bermacam-macam infeksi dapat menimbulkan urtikaria, misalnya infeksi bakteri, virus, jamur, maupun infestasi parasit. Infeksi oleh bakteri, contohnya pada infeksi tonsil, infeksi gigi, dan sinusitis. Masih merupakan pertanyaan, apakah urtikaria timbul karena toksin bakteri atau oleh sensitisasi. Infeksi virus hepatitis, mononukleosis, dan infeksi virus "Cosackie" pernah dilaporkan sebagai penyebab. Infeksi jamur kandida dan dermatofit sering dilaporkan sebagai penyebab urtikaria. Infeksi cacing pita, cacing tambang, cacing gelang juga "Schistosoma" atau "Echinococcus" dapat menyebabkan urtikaria.
9. Psikis
Tekanan jiwa dapat memacu sel mast atau langsung menyebabkan peningkatan permeabilitas dan vasodilatasi kapilar. Ternyata hampir 11,5% penderita urtikaria menunjukkan gangguan psikis.
10. Genetik
Faktor genetik ternyata berperan pada urtikaria dan angiodema, walaupun jarang menunjukkan penurunan autosomal dominan. Diantaranya ialah angineurotik edema herediter, "familial cold urticaria", "familial localized heat urticaria", "vibratory angiodema", "heredo-familial syndrome of urticaria deafness and amyloidosis", dan "erythropoietic protoporphyria".
11. Penyakit sistemik
Beberapa penyakit kolagen dan keganasan dapat menimbulkan urtikaria, reaksi lebih sering disebabkan reaksi kompleks antigen-antibodi. Penyakit vesiko-bulosa, misalnya pemfigus dan dermatitis herpetiformis Duhring, sering menimbulkan urtikaria. Beberapa penyakit sistemik dapat mengalami urtikaria antara lain limfoma, hipertiroid, hepatitis, urtikaria pigmentosa, artritis pada demam reumatik, dan artritis reumatoid juvenilis.
Pengobatan.
Sebagian besar kasus urtikaria tidak perlu diperlakukan sebagai gejala yang berat dan kondisi sering akan lebih baik sendiri dalam beberapa hari.
Jika gejala urtikaria akut lebih serius atau kondisi tersebut terus berlangsung, dapat membeli diatasi dengan antihistamin yang dijual bebas di apotek. Dokter mungkin meresepkan tablet kortikosteroid, meskipun harus kembali ke dokter jika gejala memburuk atau pengobatan tidak berhasil setelah dua minggu.
Urtikaria Akut
1. Antihistamin
Antihistamin menghambat efek histamin, sehingga mereka dapat menghentikan gejala gatal dan mengurangi ruam. Contoh antihistamin meliputi cetirizine, fexofenadine, loratadin.
Antihistamin modern tidak menyebabkan kantuk pada kebanyakan orang, tetapi ada beberapa pengecualian. Lihat bagaimana Anda bereaksi terhadap antihistamin sebelum mengemudi atau mengoperasikan mesin berat. Antihistamin modern dapat menyebabkan mengantuk jika dikonsumsi dengan alkohol. Sering penderita mengalami masalah tidur pada malam hari karena urtikaria terutama gatal, dokter dapat memberikan antihistamin tambahan yang diketahui menyebabkan kantuk, seperti chlorphenamine atau hidroksizin.
Antihistamin biasanya tidak diresepkan selama hamil. Hal ini karena mereka belum ditetapkan sebagai sepenuhnya aman. Namun, dokter dapat merekomendasikan chlorphenamine jika mereka merasakan manfaat lebih besar daripada risiko. Ada beberapa ribu kasus yang diketahui ibu hamil mengambil chlorphenamine, dan tidak ada bukti efek negatif pada bayi yang belum lahir.
2. Kortikosteroid tablet
Anda mungkin diberikan resep dosis tinggi tablet kortikosteroid, seperti prednisolon, jika gejala yang berat.
Kortikosteroid menekan sistem kekebalan tubuh dan, karenanya, dapat menekan gejala urtikaria. Biasanya, pemberian terapi tiga sampai lima hari prednisolon dianjurkan. Konsumsi tablet steroid secara jangka panjang biasanya tidak dianjurkan karena hal ini dapat menyebabkan berbagai efek samping dan komplikasi, seperti hipertensi, glaukoma, katarak, dan diabetes (atau dapat membuat diabetes yang ada lebih buruk).
Urtikaria Kronis
Pengobatan untuk urtikaria kronis membantu Anda mengontrol gejala dan menghindari pemicu yang membuat gejala lebih buruk.
Jika Anda memiliki urtikaria kronis dan angioedema (pembengkakan lapisan lebih dalam dari kulit), Anda juga dapat memeriksakan diri ke dokter kulit Hal ini karena angioedema berpotensi lebih serius karena dapat menyebabkan kesulitan bernapas.
Jika Anda hanya memiliki urtikaria kronis tetapi gejala menetap meskipun telah ada pengobatan, Anda juga harus dirujuk.
1. Antihistamin
Gejala-gejala urtikaria kronis diobati dengan antihistamin. Penderita mungkin harus mengkonsumsi secara teratur sampai gejala terakhir. Seperti urtikaria akut, Penderita mungkin akan diberi kombinasi antihistamin non-mengantuk dan mengantuk untuk membantu tidur. Jika gejala tidak berefek terhadap pengobatan, dapat direkomendasikan untuk meningkatkan dosis obat. Meningkatkan dosis sering dapat membantu mengendalikan gejala yang sebelumnya tidak merespon pengobatan. Namun, ini harus dilakukan hanya jika diinstruksikan oleh dokter. Jenis yang lebih baru yang disebut antihistamin rupatadine telah terbukti efektif dalam mengobati kasus yang lebih berat dari urtikaria kronis yang tidak berefek terhadap antihistamin lainnya.
2. Menthol krim
Krim Menthol dapat digunakan sebagai alternatif atau di samping antihistamin seperti yang telah ditunjukkan untuk meringankan gatal. Dokter dapat meresepkan ini.
3. Kortikosteroid tablet
Episode yang lebih serius dari urtikaria dapat diobati dengan dosis singkat tablet kortikosteroid, seperti prednisolon. Kemungkinan efek samping tablet kortikosteroid termasuk nafsu makan meningkat dan berat badan, perubahan suasana hati, dan kesulitan tidur (insomnia). Penggunaan jangka panjang kortikosteroid pada urtikaria kronis tidak direkomendasikan untuk alasan yang disebutkan di atas.
4. H2 antihistamin
Jenis antihistamin yang biasa didapatkan di apotek dikenal sebagai antihistamin H1, tetapi ada beberapa jenis lain antihistamin, termasuk antihistamin H2. Ini kadang-kadang dapat berguna dalam mengobati urtikaria kronis karena dapat mempersempit pembuluh darah. Hal ini pada gilirannya sering dapat membantu mengurangi kemerahan pada kulit.
Antihistamin H2 dapat digunakan dalam kombinasi dengan antihistamin H1 atau sebagai alternatif bagi antihistamin H1. Efek samping antihistamin H2 jarang tetapi mencakup sakit kepala, diare, dan pusing. Efek samping setelah minum antihistamin H2 dapat menyebabkan pusing.
5. Narrowband ultraviolet B fototerapi
Fototerapi ultraviolet B narrowband (NUVB) adalah jenis pengobatan dengan mengekspos daerah kulit pada sinar ultraviolet energi tinggi. Cahaya dapat membantu membersihkan daerah lain terus-menerus dari ruam.
NUVB melibatkan Anda berdiri di ruang, seperti mandi, yang berisi sejumlah lampu neon. Kulit Anda kemudian terkena cahaya untuk waktu yang pendek, biasanya tidak lebih dari beberapa menit.
Anda biasanya akan menghadiri dua sampai lima sesi seminggu. Kebanyakan orang memerlukan 20 sesi sebelum gejala mereka secara signifikan meningkatkan.
Cahaya dapat menyebabkan beberapa pembakaran kulit, mirip dengan sengatan matahari ringan. Anda dapat diberi krim untuk membantu menenangkan pembakaran apapun.
Paparan sinar ultraviolet membawa risiko teoretis menyebabkan kanker kulit di kemudian hari.
Tidak jelas persis seberapa tinggi risiko yang karena ini adalah pengobatan yang relatif baru, tetapi kebanyakan ahli berpikir risiko harus kecil.
6. Leukotriene receptor antagonis
Antagonis reseptor leukotrien adalah jenis obat yang sering dapat mengurangi kemerahan dan pembengkakan kulit.
Mereka bisa menjadi alternatif jangka panjang berguna untuk menggunakan tablet kortikosteroid karena mereka tidak membawa risiko tinggi yang sama menyebabkan luas efek samping.
Efek samping jarang terjadi dan relatif kecil, seperti sakit kepala dan perasaan sakit.
7. Cyclosporin
Sebuah obat kuat yang disebut cyclosporin telah terbukti efektif dalam mengobati urtikaria di sekitar dua per tiga kasus.
Cyclosporin bekerja dalam cara yang sama seperti kortikosteroid lakukan. Ini menekan efek berbahaya dari sistem kekebalan tubuh dan tersedia dalam bentuk kapsul atau sebagai cairan yang Anda minum.
Efek samping yang umum dari siklosporin meliputi:
a. tekanan darah tinggi
b. peningkatan kadar kolesterol dalam darah
c. sakit kepala
d. paksa gemetar (tremor)
e. meningkatkan kerentanan terhadap infeksi, terutama infeksi dada, infeksi saluran kemih (infeksi setiap bagian dari tubuh yang digunakan untuk menghapus urin dari tubuh) dan jenis infeksi virus yang disebut virus sitomegalo.
Semakin lama seseorang mengambil siklosporin, cenderung menjadi kurang efektif. Satu studi menemukan bahwa hanya satu orang dari empat masih bebas dari gejala setelah minum obat selama lima bulan.
Efek samping seperti tekanan darah tinggi dan kolesterol tinggi juga menjadi perhatian karena ini dapat meningkatkan risiko penyakit jantung dan stroke.
Bahkan jika Anda masih menanggapi pengobatan, dapat direkomendasikan bahwa obat ini ditarik setelah beberapa bulan.
8. Diet
Ada kontroversi mengenai peran diet pada orang dengan gatal-gatal jangka panjang. Ada dua kelompok bahan kimia dalam makanan yang dapat memicu urtikaria pada beberapa orang: amina vasoaktif dan salisilat.
Menghindari atau mengurangi asupan bahan kimia ini dapat mengurangi gejala.
Anda mungkin ingin membuat catatan harian makanan untuk melihat apakah menghindari makanan tertentu membantu gejala. Jika Anda membatasi diet Anda, berkonsultasi dengan ahli diet, yang dapat memastikan bahwa Anda tidak perlu menghindari makanan dan diet Anda adalah cukup.
a. Amina vasoaktif
Makanan yang mengandung amina vasoaktif, atau menyebabkan pelepasan histamin, meliputi kerang-kerangan, stroberi, tomat, ikan, coklat, dan nanas.
b. Salisilat
Salisilat secara alami terjadi seperti aspirin senyawa yang ditemukan dalam berbagai makanan yang berasal dari tanaman. Anda dapat mencoba menebang pada ini, tetapi tidak sepenuhnya menghindarinya. Makanan yang mengandung salisilat meliputi tomat, bumbu-bumbu, jus jeruk, raspberi, teh.
Untuk informasi lebih lanjut tentang mengikuti diet rendah histamin, lihat Alergi Inggris: intoleransi histamin.
9. Menghindari pemicu
Jika Anda tahu apa yang memicu urtikaria atau membuat lebih buruk, menghindari pemicu dapat menjaga kondisi Anda di bawah kontrol.
Pemicu seperti alkohol dan kafein dapat dengan mudah dihindari. Dan jika Anda berpikir obat tertentu dapat memicu gejala Anda, hubungi dokter untuk diresepkan obat lain sebagai alternatif yang mungkin tersedia.
Menghindari stres bisa lebih sulit, terutama jika gejala negatif mempengaruhi kualitas hidup Anda.
Jika Anda memiliki urtikaria kronis, Anda mungkin menemukan bahwa teknik relaksasi, seperti meditasi atau hipnotis, mengurangi tingkat stres Anda dan tingkat keparahan gejala.
<ref name="http://www.nhs.uk/Conditions/Nettle-rash/Pages/Treatment.aspx"> www.nhs.uk, Urticaria (hives). Diakses pada 12 Agustus 2012.
</ref>

</doc>
<doc id="980557" url="?curid=980557" title="Akihito Okano">
Akihito Okano


</doc>
<doc id="980562" url="?curid=980562" title="Kereta api Tegal Ekspres">
Kereta api Tegal Ekspres

Kereta api Tegal Ekspres adalah kereta api kelas ekonomi AC yang melayani koridor Pasar Senen - Tegal. Kereta api ini diluncurkan pada saat lebaran 2013 dan meminjam rangkaian dari kereta api Progo dan dioperasikan pada tanggal 1 Agustus 2013.
Rangkaian kereta api Tegal Ekspres membawa 8 kereta kelas ekonomi dan 1 kereta makan, masing masing kereta dapat mengangkut 106 penumpang. Kereta ini berhenti di Stasiun Brebes, Stasiun Babakan, Stasiun Cirebon Prujakan, Stasiun Arjawinangun (untuk arah Tegal), Stasiun Jatibarang, Stasiun Haurgeulis, Stasiun Pegaden Baru, dan Stasiun Jatinegara. Perjalanan Tegal-Jakarta tetap nyaman dengan harga tiket yang terjangkau, sebesar Rp75.000,00.
Jadwal Perjalanan.
Jadwal perjalanan KA Tegal Ekspres per 1 April 2015

</doc>
<doc id="980587" url="?curid=980587" title="Masjid Jami Sabanci">
Masjid Jami Sabanci

Masjid Jami Sabanci ("Sabanci Merkez Camii") merupakan masjid yang berada di kota Adana Turki, di mana bagian luar masjid mirip dengan Masjid Sultan Ahmed atau Masjid biru di Istanbul, sedangkan interiornya mirip dengan Masjid Selimiye di Edirne, dibangun pada tahun 1998 di atas tanah 52.600 m2 dengan luas bangunan 6.600 m2. Masjid ini dinamakan Masjid Sabanci karena dibiayai 50% dari sumbangan keluarga Sabanci yaitu keluarga pengusaha terkenal di Turki.
Masjid Jami Sabanci terletak di persimpangan jalan raya utama dan jalan dari Adana sedemikian rupa sehingga menara tinggi dapat dilihat dari berbagai sudut kota Adana dan menjadi "landmark" kota tersebut.
Arsitektur.
Masjid Sabanci sanggup menampung hingga 28.500 jamaah terletak di pinggir Sungai Seyhan, memiliki struktur yang megah dengan 6 menara, ada 8 pilar membawa kubah utama dengan diameter 32 meter, tinggi kubah utama 54 meter dari lantai tingkat, sedangkan empat menara yang berdekatan dengan bangunan utama, masing-masing 99 meter dan tinggi dua menara lainnya yang terletak di teras setengah tertutup masing-masing tingginya 75 meter. Menara masjid dibangun dari beton bertulang yang diperoleh campuran semen putih dan gading batu pecah
Masjid memiliki semua fasilitas termasuk 4 ruang kelas, 10 kamar itikaf, kamar imam dan muazin, serta kamar diskusi dan air mancur menambah keindahan masjid ini, sedangkan semua karya kaligrafi di masjid milik kaligrafi huseyin Kutlu. Di sisi barat masjid terdapat perpustakaan umum yang besar.
Sabanci Mosque mempunyai panel terbesar di dunia dalam ukuran masjid, yang diarsiteki oleh Arsitek Naklas M. Semih Irtes. Pintu masuk dan pintu lain semuanya terbuat dari marmer dan dirancang dengan gaya seperti masjid-masjid klasik Ottoman .
Masjid Jami Sabanci dibangun bersama oleh Yayasan Agama Turkey dan Sabanci Foundation.

</doc>
<doc id="980603" url="?curid=980603" title="Masjid Selimiye">
Masjid Selimiye

Masjid Selimiye (Turki: "Selimiye Camii", Arab: "Jami` Salimiyyah") adalah sebuah masjid peninggalan Ottoman di kota Edirne Turki. Masjid ini dibangun atas perintah Sultan Selim II dan dibangun oleh arsitek Mimar Sinan antara tahun 1568 sampai 1574. Hal ini dianggap oleh Sinan untuk menjadi karya dan merupakan salah satu prestasi tertinggi dari arsitektur Islam.
Masjid Selimiye digambarkan pada sisi dari uang kertas pecahan 10.000 lira Turki lira dari 1982-1995. Masjid ini dengan kompleks "külliye" , dimasukkan dalam Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 2011.
Deskripsi.
Masjid Selimiye berdiri di tengah kompleks "külliye" ( kompleks sekolah, perpustakaan, rumah sakit, dan pemandian umum di sekitar masjid) yang terdiri dari sebuah madrasah (akademi Islam mengajarkan baik pelajaran Islam dan ilmiah), Sekolah hadis , kamar penjaga waktu dan sebuah arasta (deretan toko). 
Mimar Sinan menggunakan sistem pendukung oktagonal yang diciptakan melalui delapan pilar gores di pelapis persegi dinding. Empat semi kubah di sudut alun-alun di belakang lengkungan yang muncul dari pilar-pilar, yang dimaksud dengan bagian perantara antara kubah meliputi besar (31.25m diameter dengan profil bulat).
Sementara masjid yang dibatasi oleh interior tersegmentasi, usaha Sinan di Edirne adalah sebuah struktur yang memungkinkan untuk melihat mihrab dari setiap lokasi di dalam masjid. Dikelilingi oleh empat menara tinggi, Mesjid Selim II memiliki kubah besar di atasnya. Sekitar sisa masjid adalah banyak penambahan: perpustakaan, sekolah, hospices, mandi, dapur untuk sup, pasar miskin, rumah sakit, dan kuburan. Lampiran ini adalah selaras aksial dan dikelompokkan, jika mungkin. Di depan masjid duduk pengadilan persegi panjang dengan luas sama dengan masjid. Inovasi Namun, tidak datang dalam ukuran bangunan, tetapi dari organisasi interiornya. mihrab ini didorong kembali ke dalam sebuah ceruk apsis seperti dengan ruang dengan kedalaman yang cukup untuk memungkinkan penerangan jendela dari tiga sisi. Hal ini memiliki efek untuk membuat panel ubin dinding lebih rendah berkilau dengan cahaya alami. Penggabungan dari ruang utama membentuk segi delapan menyatu dengan alun-alun kubah-tertutup. Dibentuk oleh delapan mendukung kubah besar, segi delapan ini ditembus oleh sudut kubah empat setengah tertutup alun-alun. Keindahan yang dihasilkan dari kesesuaian bentuk geometris dilalap satu sama lain adalah puncak dari pencarian Sinan sepanjang masa untuk ruang interior bersatu.
Eksterior.
Seperti semua masjid Utsmani lainnya pada periode sebelumnya, Masjid Selimiye memiliki banyak kubah kecil dan kubah setengah. Namun batas di gedung Selimiye adalah untuk melihat masjid sebagai satu kesatuan dari dalam atau luar daripada massa yang terpisah. Sinan percaya bahwa membangun kubah tunggal akan resolusi hanya untuk mencapai hal ini. Oleh karena itu, dia ambisius memutuskan untuk mengganti kubah bingung sibuk di tengah dengan yang besar. Penulis Warna lain, Orhan Pamuk disebutkan bahwa ia melihat hubungan antara keinginan kubah pusat dan perubahan politik dan ekonomi sentralisasi yang dibuat oleh kekaisaran, tetapi ide itu kemudian keberatan dengan buku lain yang ditulis oleh teman Sinan itu, Sai, mengklaim Sinan yang telah mengambil inspirasi dari Hagia Sophia Istambul.
Untuk menonjolkan dan menarik perhatian pada sentralisasi struktur masjid, penempatan tradisional menara berukuran berbeda ditinggalkan dari desain sebagai Sinan percaya bahwa riam kubah yang lebih kecil dan setengah kubah digunakan sebelumnya akan mengecilkan kubah tunggal shell raksasa . Selain itu, empat menara identik ditanam di setiap sudut halaman depan marmer untuk menegakkan perhatian pada kubah dikelilingi pusat. Keempat vertikal bergalur simetris menara memperkuat dorongan ke atas, menembak ke arah langit seperti roket dari setiap sudut masjid. Dengan kehalusan kubah besar naik dari pusat, itu harmonis interplayed dengan kubah setengah, menara berat badan, dan penopang ramai sekitarnya. Ia percaya bahwa arsitektur melingkar adalah untuk menegaskan kesatuan dalam kemanusiaan dan berseru ideologi sederhana dari lingkaran kehidupan. Simetri terlihat dan tak terlihat yang dipanggil keluar dari eksterior dan interior masjid ini adalah untuk membangkitkan kesempurnaan Illahi melalui struktur polos dan kuat kubah dan batu alami.
Interior.
Bagian dalam masjid menerima pengakuan besar garis cadangan di dalam struktur itu sendiri. Dengan eksterior monumental menyatakan kekayaan dan kekuasaan dari Kekaisaran Ottoman, interior simetris polos mengingatkan sultan harus selalu memberikan hati yang rendah hati dan setia untuk terhubung dan berkomunikasi dengan Allah. 
Cahaya Lampu yang menembus melalui banyak jendela kecil, dan perpaduan dari cahaya sinar matahari yang tidak terlalu terangp ditafsirkan sebagai minimnya manusia. Selimiye tidak hanya dikagumi masyarakat karena eksterior simetris yang rumit, Masjid Selimiye juga membuat masyarakat kagum dengan interior simetris polos namun sederhana yang menarik karya arsitektur Ottoman.

</doc>
<doc id="980607" url="?curid=980607" title="London Gazette">
London Gazette

London Gazette adalah salah satu jurnal resmi pemerintah Inggris dan merupakan jurnal resmi yang paling penting di antara jurnal resmi lainnya di Inggris, di mana pemberitahuan hukum tertentu disyaratkan untuk dipublikasikan. "London Gazette" mengklaim dirinya sebagai surat kabar tertua di Inggris yang masih tetap bertahan hingga sekarang. "London Gazette" pertama kali diterbitkan pada tanggal 7 November 1665 dengan nama "Oxford Gazette". 
Dalam perkembangannya, "London Gazette" tidak hanya menerbitkan pemberitaan seputar Inggris, tetapi juga termasuk publikasi khusus yang berkaitan dengan isu nasional Britania Raya, seperti berita mengenai Skotlandia dan Irlandia Utara. 
"London, Edinburgh" dan "Belfast Gazettes" diterbitkan oleh TSO. 

</doc>
<doc id="980612" url="?curid=980612" title="Cheapside">
Cheapside

Cheapside adalah sebuah jalan di City of London, London, Inggris, yang merupakan pusat keuangan bersejarah dan modern di London. Jalan ini menghubungkan St. Martin's Le Grand dengan Poultry. Di sebelah timur jalan ini merupakan lokasi dari Mansion House, Bank of England, dan stasiun Bank. Sedangkan di sebelah barat terdapat Katedral Santo Paulus, stasiun St. Paulus dan Paternoster Square.
Pada Abad Pertengahan, jalan ini dikenal dengan nama Westcheap, sebagai lawan dari Eastcheap, yaitu jalan lain di kota yang berlokasi di dekat Jembatan London.Cheapside pada saat ini secara luas dikenal sebagai lokasi dari berbagai gerai ritel, toko makanan dan perkantoran, serta menjadi pusat perbelanjaan utama di City of London.

</doc>
<doc id="980650" url="?curid=980650" title="Beureunun">
Beureunun

Beureunun adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pidie, Provinsi Aceh.

</doc>
<doc id="980673" url="?curid=980673" title="Rancaekek Kencana, Rancaekek, Bandung">
Rancaekek Kencana, Rancaekek, Bandung

Rancaekek Kencana adalah kelurahan di kecamatan Rancaekek, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.
Kelurahan Rancaekek Kencana merupakan sebuah wilayah yang menjadi bagian dari kecamatan Rancaekek. Wilayah ini diresmikan pada tanggal 17 Juli 2012 oleh Bupati Bandung yaitu H. Dadang Mohamad Naser, S.H., S.Ip. di kantor sementara kelurahan ini. Pendirian wilayah ini sudah diprakarsai sejak tahun 2006 akan tetapi baru terealisasi pada tahun 2012.
Kelurahan Rancaekek Kencana dipimpin oleh lurah Asep Susanto, sehingga dia menjadi pemimpin pertama untuk memimpin wilayah ini. Dia merupakan lulusan dari Sekolah Tinggi Pemerintahan Dalam Negeri yang terletak di kecamatan Jatinangor.
Geografi.
Rancaekek Kencana terletak di sebelah timur kecamatan Rancaekek dan merupakan wilayah yang cukup rendah karena dibangun di atas bekas lahan persawahan. Wilayah Rancaekek Kencana sebagian besar merupakan komplek perumahan yang dikelola oleh Perusahaan Umum Pengembangan Perumahan Nasional yang dibuat sejak awal tahun 1990an untuk memfasilitasi kebutuhan masyarakat di wilayah Bandung Timur. Rancaekek Kencana merupakan wilayah yang rawan banjir karena dekat dengan dua anak sungai yang berada di wilayah kecamatan Solokan Jeruk dan di daerah Rancaekek sebelah barat.
Pemerintahan.
Karena wilayah kelurahan Rancaekek Kencana merupakan wilayah yang baru dibentuk maka pemerintahan yang dipegang masih tergolong baru dan saat ini Rancaekek Kencana dipimpin oleh seorang lurah bernama Asep Susanto..
Pendidikan.
Kelurahan Rancaekek Kencana memiliki sebelas unit Sekolah Dasar, tiga unit Sekolah Menengah Pertama, satu unit Sekolah Menengah Atas, dan beberapa Taman Kanak-Kanak untuk menunjang pendidikan pada masyarakat sekitarnya.
Perhubungan.
Kondisi jalan di Rancaekek Kencana sebelum menjadi kelurahan tersendiri tergolong merupakan jalan yang sangat buruk kondisinya. Badan jalan banyak mengalami kerusakan yang cukup parah karena dilalui kendaraan-kendaraan besar seperti bus dan truk, serta seringnya banjir akibat buruknya drainase dan kiriman dari sungai di wilayah ini menambah parah kerusakan pada jalan-jalan utama dan jalan-jalan lainnya di wilayah ini terutama pada saat musim hujan. Perbaikan sudah berkali-kali dilakukan akan tetapi perbaikan tersebut tidak dilakukan dengan maksimal sehingga kerusakan jalan sering kembali terjadi dan mengganggu aktivitas masyarakat. Namun saat ini sudah dilakukan betonisasi jalan dari Gerbang 1 sampai dengan Gerbang 2 yang merupakan jalan kabupaten meskipun belum secara keseluruhan.
Angkutan Umum dan Kereta Api.
Di sebelah utara wilayah ini terdapat sebuah Stasiun Rancaekek yang dilintasi oleh dua jenis kereta komuter yaitu KRD Patas dan KRD Ekonomi yang melintasi wilayah Cicalengka, Kota Bandung, sampai Padalarang. Selain dilintasi oleh dua kereta komuter, stasiun ini pun menjadi salah satu tempat pemberhentian kereta api ekonomi Pasundan dengan rute Stasiun Kiaracondong sampai Stasiun Surabaya Gubeng maupun sebaliknya dan Kereta api Lokal Cibatuan dengan rute Stasiun Purwakarta sampai Stasiun Cibatu.
Di sebelah barat terdapat dua rute angkutan kota yang melayani rute Majalaya - Sayang - Gedebage dan Majalaya - Cileunyi.
Olahraga.
Di wilayah ini terdapat dua buah lapangan yang sering digunakan sebagai latihan sepak bola oleh warga sekitar. Selain itu terdapat juga beberapa klub atau sekolah sepak bola yang melatih para anak-anak dan remaja untuk bermain sepak bola.
Radio.
Kelurahan Rancaekek Kencana memiliki Kantor Radio Komunikasi yg bernama Sekretariat Lokal Bandung Timur YC1ZAI adalah Stasion Radio Amatir atau disingkat ORARI yang terletak di Jalan Nusa Indah Raya.
KULINER.
Wilayah Rancaekek Kencana pun memiliki banyak aneka makanan yang umum dijumpai oleh masyarakat, antara lain:
Dan jajanan lainnya.

</doc>
<doc id="980674" url="?curid=980674" title="Kali Pelus">
Kali Pelus

Kali Pelus adalah sebuah sungai di Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="980699" url="?curid=980699" title="Hayu Dyah Patria">
Hayu Dyah Patria

Hayu Dyah Patria () adalah seorang pemberdaya makanan yang mendapat penghargaan Satu Award.
Inisiatif.
Latar belakang.
Ia memanfaatkan tanaman liar untuk memenuhi gizi masyarakat. Bahkan, ia berencana untuk mengadakan festival makanan dari tanaman pangan liar dengan liputan media massa nasional dan internasional untuk mempromosikan kegiatan ini.
Perkenalannya dengan tanaman liar bermula pada tahun 2004. Ketika itu mahasiswi Universitas Widya Mandala Surabaya ini hendak membuat penelitian tentang kandungan gizi mangrove.
Pengabdian.
Sejak tahun 2009 lalu, Dyah telah memberdayakan ibu-ibu rumah tangga di Desa Galengdowo, Jombang, Jawa Timur untuk memanfaatkan tanaman liar sebagai bahan makanan.
Pertama-tama, ia menanyakan pada para lansia yang tinggal di desa-desa dan menanyakan kepada mereka tentang tanaman yang pernah mereka makan sewaktu muda. Dari keterangan yang ia dapat, banyak tanaman liar yang sebenarnya dapat dimakan seperti krokot, daun racun, tempuyung, legetan, dan sintrong.
Dampak inisiatif.
Kini, Hayu sudah berhasil mengidentifikasikan sekitar 300 spesies tanaman liar. Ia juga berhasil mengundang kalangan akademis dan peneliti untuk menemukan kandungan nutrisi tanaman pangan liar, dan berhasil meneliti 10 tanaman pangan liar secara mendalam.
Dan dampaknya bagi masyarakat desa adalah masyarakat mulai mengkonsumsi lebih banyak tanaman pangan liar dibanding makanan olahan dan terbiasa memelihara tanaman liar. Dan dampaknya bagi Desa Galengdowo adalah desa ini sudah memberikan presentasi di luar negeri mengenai apa yang telah mereka lakukan untuk mengatasi gizi buruk.
Prestasi.
Pada Minggu, 30 Oktober 2011 lalu, PT Astra Internasional Tbk menggelar malam penganugerahan "Satu Indonesia Award" di Stadion Soemantri Brodjonegoro, Jakarta Selatan, Ahad (30/10). Adapun, penghargaan ini diserahkan kepada 5 orang dengan seleksi ketat. Salah satunya yang terpilih adalah Hayu Dyah Patria.

</doc>
<doc id="980731" url="?curid=980731" title="Andi Taufan Garuda Putra">
Andi Taufan Garuda Putra

Andi Taufan Garuda Putra () adalah seorang pendiri lembaga "peer to peer Lending" bernama Amartha.
Latar belakang.
Taufan adalah seorang sarjana Manajemen Bisnis Institut Teknologi Bandung. Ia melanjutkan pendidikan hingga memperoleh gelar Master of Public Adminstration dari Harvard University pada 2016. 
Lulus dari SD Al-Azhar Kelapa Gading, Jakarta, Andi Taufan melanjutkan pendidikan di SMP Negeri 6 Makassar, Sulawesi Selatan. Kemudian pada tahun 2004 ia tamat dari SMA Negeri 5 Bandung, Jawa Barat.  
Selepas menyelesaikan pendidikan sarjana, Taufan bekerja sebagai konsultan bisnis untuk IBM Global Business Services selama dua tahun. Namun, ia melihat banyak masyarakat Indonesia kesulitan untuk mendapatkan akses finansial.
Pada tahun 2009, Taufan meninggalkan pekerjaannya dan mendirikan Amartha.
Karier.
Aktivitas kewirausahaan.
Perkenalannya dengan lembaga keuangan mikro dimulai pada tahun 2009, saat ia memberi pinjaman untuk usaha mikro di Ciseeng, Bogor, Jawa Barat. 
Ia mendirikan Amartha untuk memberikan akses keuangan kepada masyarakat desa yang selalu terlibat hutang dengan rentenir. Melalui pendekatan sosial bisnis, Taufan membuat lembaga keuangan dengan sistem yang mudah menggunakan pola pembiayaan kelompok.
Selesai melanjutkan masa studinya di Harvard University, ia mengubah Amartha dari lembaga keuangan mikro konvensional menjadi "peer-to-peer lending" yang menghubungkan investor dengan usaha mikro di pedesaan melalui pemanfaatan teknologi.
Mendirikan Amartha .
Pada tahun 2010, Taufan datang ke desa yang sama. Ia melakukan sosialisasi mengenai keuangan mikro untuk memberikan akses keuangan bagi para ibu rumah tangga untuk memulai wirausaha.  
Taufan mendirikan Amartha dari modal 10 juta rupiah. Ia menerapkan pembiayaan berbasis kelompok atau Model Grameen, satu kelompok terdiri dari 15 hingga 25 ibu. Taufan menilai sistem tersebut baik untuk monitoring pembayaran dan meminimalisasi risiko gagal bayar. 
Transformasi Amartha menjadi "Peer-to-peer lending".
Taufan mentransformasi Amartha dari lembaga keuangan mikro konvensional menjadi "peer-to-peer lending", tujuannya untuk memberdayakan bisnis di sektor ekonomi informal. Menurut Taufan, pembiayaan akan terversifikasi mulai dari perbankan, institusi, dan investor individual. Taufan menekankan terwujudnya ekonomi inklusif di mana usaha mikro dan kecil menadapatkan akses ekonomi yang setara.
Taufan menerapkan pendekatan syariah atau bagi hasil, sehingga bagi hasil yang diberikan bervariasi. Ia dan timnya juga mengembangkan "proprietary risk algorithm" yang memungkin untuk membuat "credit scoring" berdasarkan data perilaku dan data transaksi guna melakukan penilaian terhadap profil risiko calon peminjam. 

</doc>
<doc id="980739" url="?curid=980739" title="Flyglinjen">
Flyglinjen

Flyglinjen adalah maskapai penerbangan regional yang berbasis di Jönköping, Swedia. Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Jönköping.
Armada.
Armada Flyglinjen terdiri dari beberapa pesawat ():

</doc>
<doc id="980740" url="?curid=980740" title="Maskapai penerbangan regional">
Maskapai penerbangan regional

Maskapai penerbangan regional adalah maskapai penerbangan yang mengoperasikan pesawat regional untuk memberikan layanan udara untuk penumpang untuk masyarakat tanpa permintaan yang cukup untuk menarik layanan utama. Ada tiga cara untuk sebuah maskapai penerbangan regional untuk melakukan bisnis:

</doc>
<doc id="980745" url="?curid=980745" title="FlyOristano">
FlyOristano

FlyOristano adalah maskapai penerbangan regional yang berbasis di Oristano, Italia. Maskapai penerbangan ini memiliki basis utama di Bandar Udara Oristano-Fenosu. Maskapai penerbangan ini memulai penerbangannya pada 3 Juni 2010.
Armada.
Armada FlyOristano termsuk beberapa pesawat ():

</doc>
<doc id="980776" url="?curid=980776" title="Anglurah Agung">
Anglurah Agung

Anglurah Agung (meninggal 31 Oktober 1686) adalah seorang raja Gelgel, kerajaan terpenting di Bali, yang memerintah pada saat kesatuan politik pulau itu mulai rusak. Proses ini menyebabkan pembagian permanen Bali menjadi beberapa kerajaan kecil pada abad ke-17.

</doc>
<doc id="980831" url="?curid=980831" title="Daftar hits nomor satu tahun 2010 (Korea Selatan)">
Daftar hits nomor satu tahun 2010 (Korea Selatan)

Gaon Single Chart memberi peringkat lagu terbaik. Datanya diambil dari Korea Music Content Association tiap minggu. Terdiri dari chart mingguan, terdaftar dari Minggu sampai Sabtu dan chart bulanan.
Chart Bulanan.
Gaon Chart juga memberikan peringkat lagu terbaik di Korea Selatan tiap bulan.

</doc>
<doc id="980841" url="?curid=980841" title="Daftar hits nomor satu tahun 2011 (Korea Selatan)">
Daftar hits nomor satu tahun 2011 (Korea Selatan)

Gaon Single Chart memberikan peringkat lagu terbaik. Datanya diambil dari Korea Music Content Association tiap minggu. Terdiri dari chart mingguan, terdaftar dari Sabtu sampai Minggu dan chart bulanan.

</doc>
<doc id="980845" url="?curid=980845" title="Pernikahan tradisional Korea">
Pernikahan tradisional Korea

Pernikahan tradisional Korea adalah pernikahan yang berlangsung secara tradisional yang masih dilaksanakan oleh sebagian masyarakat Korea. Tradisi yang diwariskan hingga kini berasal dari periode Dinasti Joseon, kerajaan terakhir Korea. Pada masa Dinasti Joseon, pernikahan pada usia 12 tahun sangat umum. Namun, rata-rata perempuan menikah pada usia 16 tahun. Pada keluarga-keluarga bangsawan bahkan rata-rata usia pengantin laki-laki bisa lebih muda beberapa tahun daripada pengantin wanita. Karena alasan ekonomi, laki-laki dari keluarga tidak mampu menikah pada usia lebih tua, tapi tidak lebih dari usia 20 tahun.
Laki-laki dan perempuan di Korea pada zaman dahulu tidak bisa memilih pasangan sesuka hati, karena pernikahan diselenggarakan oleh orang tua masing-masing dengan bantuan mak comblang. Kedua pengantin tak diizinkan bertemu sampai pada hari pernikahan. Pada saat bertemu, mereka sangat kaku. Menurut tradisi Konfusianisme, mereka diharapkan tidak mengekspresikan perasaan cinta secara terbuka, melainkan hanya meredam dalam hati. Pada zaman moderen, cara ini sudah tidak berlaku lagi, karena tiap orang melewati pernikahan diawali dengan jatuh cinta secara alami atas pilihan sendiri ("yeon-ae") atau disusun berdasarkan persetujuan setelah kedua pasangan dipertemukan oleh orang tua dan mak comblang ("jung-mae"), masih dalam konteks pernikahan secara tradisional.
Bulan, tahun, hari dan jam lahir dianggap berpengaruh terhadap takdir seseorang. Informasi ini dikumpulkan lewat ramalan Empat Pilar (Saju). Melalui penaksiran secara mendalam terhadap Empat Pilar pria dan wanita, dapat dihasilkan ramalan ("gunghap") yang menggambarkan apakah ada kecocokan dari kedua pasangan selama hidup mereka. Apabila ramalan berkata akan ada kesulitan atau hal yang buruk, kedua pihak mengkin bisa membatalkan pernikahan. Saat gunghap menghasilkan informasi yang bisa diterima, kedua pasangan mulai bertunangan. Pada acara pertunangan, kedua keluarga berkumpul di rumah calon dari pihak wanita atau sekarang bisa diadakan di restoran atau hotel dan tidak pernah di rumah calon pihak pria. Kedua pasangan saling menukar kado dan pria memberikan sebuah kertas putih yang berisi gunghap kepada keluarga wanita. Diskusi terus dilakukan dan tanggal pernikahan dipilih. 
Beberapa hari sebelum acara pernikahan, keluarga pria mengirimkan sebuah kotak ("ham") berisi hadiah ("yemul") untuk calon mempelai wanita. Biasanya hadiah berupa pakaian dan perhiasan. Pada zaman dahulu, kotak dibawa oleh kurir, namun kini biasanya oleh teman dari mempelai pria. Pengantaran kotak dilakukan pada malam hari. Sang kurir biasanya minta upah uang dan arak dengan bercanda berteriak di depan rumah keluarga wanita "beli kotak ini! Kotak ini dijual!" Setelah dapat upah, kurir memberikan ham kepada ibu mempelai wanita. Selagi ibu memeriksa isi kotak dan hadiah, kurir diberi makan enak.
Upacara pernikahan diadakan di halaman rumah calon pengantin wanita. Pria dan wanita pertama-tama memberi hormat dan menuangkan minuman dengan dipisahkan meja upacara. Di atas meja disusun benang warna merah dan biru, lilin, kacang merah, beras, jujube, kacang kastanya, gotgam, tteok dan sepasang bebek yang melambangkan kasih sayang langgeng. Dalam ritual memberi hormat, wanita didampingi seorang atau dua orang asisten. Setelah upacara selesai, kedua pasangan sudah sah jadi suami istri. Pada malam hari, mereka masuk ke kamar pengantin dan tidak boleh keluar sampai pagi. Keesokannya, pasutri ditemani ayah atau paman (wanita) pergi ke rumah mertua membawa berbagai macam hadiah ("sinhaeng"). Wanita naik tandu sementara pria mengendarai kuda. Sampai di rumah orang tua pria, pasutri melakukan "pyebaek", acara bertemu pertama kali dengan mertua. Wanita pertama-tama memberi salam kepada ayah dan ibu mertua kemudian memberikan hadiah. Setelah beberapa hari tinggal di rumah mertua, pasutri kembali lagi ke rumah orang tua wanita untuk dijamu pesta meriah.

</doc>
<doc id="980846" url="?curid=980846" title="Daftar hits nomor satu tahun 2012 (Korea Selatan)">
Daftar hits nomor satu tahun 2012 (Korea Selatan)

Gaon Single Chart memberikan peringkat lagu terbaik. Datanya diambil dari Korea Music Content Association tiap minggu. Terdiri dari chart mingguan, terdaftar dari Sabtu sampai Minggu dan chart bulanan.

</doc>
<doc id="980855" url="?curid=980855" title="Kejuaraan Sepak Bola U-19 Eropa UEFA">
Kejuaraan Sepak Bola U-19 Eropa UEFA

Kejuaraan Sepak Bola U-19 Eropa UEFA adalah kompetisi sepak bola tahunan yang diselenggarakan oleh otoritas sepak bola Eropa, UEFA. Kompetisi ini telah diselenggarakan sejak 1948. Turnamen ini pada awalnya disebut Turnamen Junior FIFA, sampai diambil alih oleh UEFA pada tahun 1955. Pada tahun 1980, kompetisi tersebut dinamakan semula menjadi Kejuaraan Sepak Bola U-18 Eropa, dan setelah pengaturan semula eligibilitas partisipasi pemain pada 2001, nama saat ini telah dipakai sejak 2002. Turnamen ini telah diselenggarakan setiap tahun sejak diresmikan pada tahun 1948, kecuali untuk periode antara 1984 dan 1992, ketika itu hanya diadakan dua tahun sekali.
Turnamen ini telah dimainkan di beberapa format yang berbeda selama keberadaannya. Saat ini terdiri dari dua tahap, mirip dengan kompetisi yang diselenggarakan FIFA lainnya. Tahap kualifikasi ini terbuka untuk semua anggota UEFA, dan tahap akhir yang dilombakan antara delapan tim.
Saat turnamen digelar pada tahun genap, tim juara mendapatkan hak untuk partisipasi Piala Dunia U-20 FIFA diadakan pada tahun (ganjil) berikutnya. Saat ini, enam tim Eropa dapat lolos ke Piala Dunia dengan mengakhiri turnamen di tiga teratas grup mereka. 

</doc>
<doc id="980859" url="?curid=980859" title="Christopher Seeley">
Christopher Seeley

Christopher Seeley () adalah wali kota Linesville, Pennsylvania. Lahir pada tanggal 15 September 1987, Seeley adalah salah satu walikota termuda kota di Amerika Serikat yang menjabat hingga saat ini.
Dua orang lainnya yang terpilih sebagai wali kota pada saat usia 18 tahun di hari yang sama, Michael Sessions dari Hillsdale, Michigan (juga lahir pada bulan September 1987) dan Sam Juhl dari Roland, Iowa.

</doc>
<doc id="980865" url="?curid=980865" title="Gaon Album Chart">
Gaon Album Chart

Gaon Album Chart adalah chart lagu nasional menetapkan bahwa peringkat album terlaris, termasuk album mini dan singel di Korea Selatan, yang diberikan oleh Korea Music Content Industry Association. Dimulai pelacakan penjualan sejak awal 2010 dan diluncurkan pada bulan Februari tahun yang sama sebagai bagian dari Gaon Chart. Grafik terdiri dari grafik pelacakan penjualan album domestik, penjualan album internasional dan penjualan album gabungan keseluruhan dalam mingguan, bulanan dan format akhir tahun.
Pada bulan Februari 2011, menerbitkan informasi tentang penjualan album baik online dan offline tahun 2010, termasuk rincian rinci dari data grafik online dan pertama kalinya bahwa penjualan album offline dirilis sejak 2008 ketika Music Industry Association of Korea berhenti mengumpulkan data.
Sejarah.
Gaon Chart yang diluncurkan pada bulan Februari 2011, merupakan bagian dari upaya Kementerian Kebudayaan, Olahraga dan Pariwisata dan Korea Music Content Industry Association untuk membuat grafik nasional untuk Korea mirip dengan Billboard dan Oricon. Grafik melacak penjualan menurut data online dan offline yang disediakan oleh web penyedia layanan berbasis musik: Bugs, Dosirak, Melon, Mnet dan Soribada; dan distributor rekaman: LOEN Entertainment, Mnet Media, SM Entertainment, Sony Music Korea, Universal Music Korea, and Warner Music Korea.
Album dengan minggu berturut-turut di nomor satu.
Artis yang memiliki peringkat no. 1 untuk beberapa minggu berturut-turut, tanpa interupsi. Girls' Generation memiliki 2 album (Oh! dan The Boys) pada daftar sementara SS501, OST dari Sunggyunkwan Scandal, dan Super Junior memiliki satu (1) setiap album.
Artis dengan minggu berturut-turut di nomor satu.
Pemegang saat ini yang telah memenangkan paling minggu di nomor satu adalah Girls' Generation dengan 13 minggu. Mereka diikuti oleh Super Junior (10 minggu), Big Bang (7 minggu), 2PM, CN Blue dan JYJ semua dengan 5 minggu, TVXQ, SHINee, Beast (4 minggu).
Artis dengan bulan berturut-turut di nomor satu.
Pemegang saat ini yang telah memenangkan bulan yang paling di nomor satu adalah Girls' Generation dengan 7 bulan. Mereka diikuti oleh Super Junior, Big Bang (3 bulan), 2NE1, JYJ, TVXQ, SHINee semua dengan 2 bulan.

</doc>
<doc id="980873" url="?curid=980873" title="Gaon Single Chart">
Gaon Single Chart

Gaon Single Chart adalah chart lagu nasional yang mengatur peringkat lagu terlaris di Korea Selatan, yang diberikan oleh Korea Music Content Industry Association. Grafik terdiri dari grafik pelacakan konten streaming, download, musik latar, ringtone, karaoke dan singel menggabungkan keseluruhan, daftar penjualan domestik dan internasional, dalam format mingguan, bulanan dan akhir tahun. Dimulai pelacakan penjualan pada tanggal 11 April 2010. Hal ini sesuai dari data online yang disediakan oleh web penyedia layanan berbasis musik: Bugs, Dosirak, Melon, Mnet dan Soribada.
Sejarah.
Gaon Chart diluncurkan pada Februari 2010. Ini pada awalnya direncanakan untuk menjadi grafik dua tahunan ketika Gaon Chart diluncurkan pada awal 2010. Akhirnya, grafik membahas hal ini dan dirilis mingguan dan bulanan seperti semua grafik lainnya.
Artis dengan minggu berturut-turut di nomor satu.
Pemegang saat ini yang telah memenangkan paling minggu di nomor satu adalah IU dengan 17 minggu. Diikuti oleh Girls' Generation (8 minggu), T-ara, Miss A, Big Bang dan 2NE1 semua dengan 6 minggu dan Wonder Girls & Davichi dengan 4 minggu.
Artis dengan bulan berturut-turut di nomor satu.
Pemegang saat ini yang telah memenangkan bulan berturut-turt di nomor satu adalah Girls' Generation dengan 5 bulan. Mereka diikuti oleh 2NE1 (4 bulan), IU dan Davichi semua dengan 3 bulan dan Leessang dengan 2 bulan.

</doc>
<doc id="980879" url="?curid=980879" title="Daftar hits internasional nomor satu tahun 2011 (Korea Selatan)">
Daftar hits internasional nomor satu tahun 2011 (Korea Selatan)

Gaon Chart adalah grafik yang memberi peringkat lagu internasional terbaik di Korea Selatan. Data dikumpulkan oleh Korea Music Content Association. Di bawah ini adalah daftar lagu yang menduduki puncak tangga lagu mingguan dan bulanan.
Chart Mingguan.
Penjualan sampai pekan yang berakhir 26 Februari tidak dirilis.

</doc>
<doc id="980885" url="?curid=980885" title="Situs Purbakala Kokas">
Situs Purbakala Kokas

Situs Purbakala Kokas adalah situs purbakala yang terdapapat di Kokas, Fakfak Papua Barat. Di tempat ini ditemukan berbagai cap tangan berwarna merah yang terlukis pada dinding-dinding batu di tebing dan gua yang terletak di pinggir laut. Obyek wisata arkeologi ini dikenal sebagai situs purbakala Kokas atau oleh masyarakat setempat biasa disebut dengan nama "Tapurarang". Karena warna merah pada lukisan cap tangan di tebing tersebut menyerupai warna darah manusia, masyarakat setempat juga sering menyebut Tapurarang sebagai lukisan cap tangan darah.
Cap-cap tangan yang ditemukan di Kokas memiliki kemiripan dengan beberapa lukisan dinding seperti yang terdapat di Sangkulirang (Kutai Timur, Kalimantan Timur) atau di Gua Leangleang (Maros, Sulawesi Selatan). Di Distrik Kokas, Tapurarang yang merupakan kekayaan peninggalan zaman pra sejarah ini bisa dijumpai di beberapa tempat antara lain di Andamata, Fior, Forir, Darembang, dan Goras.
Deskripsi.
K.W Gallis dan Josef Roder, dua orang Arkeolog Belanda pernah melakukan penelitian di Papua menyebut lukisan goa di Kokas unik. Warna dan corak lukisannya berbeda dari yang ada di Kepulauan Kei, Maluku dan Pulau Batanta, Raja Ampat. Objek lukisan yang terdapat di Situs Purbakala Tapurarang, Kokas dibuat dengan tekhnik Stilasi (Penyederhanaan bentuk). Warnanya terdiri dari merah, hitam, dan kuning.
Seni cadas atau rock art ini merupakan hasil karya lukisan manusia pada zaman Megalitikum, berusia ribuan tahun yang lalu. Lukisan lukisan tersebut dibuat sebagai pengingat peristiwa atau simbol simbol kepercayaan. Lukisan binatang atau Matuto dianggap sebagai pahlawan bagi nenek moyang. Simbolilasi tersebut tak hanya ada di lukisan, hingga saat ini dalam upacara adat simbol binatang tersebut masih dibawa. Telapak tangan berarti penolak bala, pelindung dari kekuatan jahat.
Keunikan yang menambah nuansa mistis situs purbakala Tapurarang di Kokas adalah lukisan gambar telapak tangan manusia di dinding tebing yang terbuat dari bahan-bahan alami dan masih tetap terlihat jelas meski sudah berumur berabad-abad lamanya. Lukisan-lukisan berwarna merah darah pada dinding tebing batu karang dengan ketinggian sekitar 20 meter dari permukaan laut itu tidak hanya menampilkan motif telapak tangan manusia saja, tetapi juga gambar-gambar lain seperti tulang ikan, bentuk ikan, jari tangan manusia, kecoak, kalajengking, dan tengkorak manusia. Kuat dugaan bahwa permukaan air laut pada zaman dahulu sama datar dengan tebing batu karang, sehingga orang dengan mudah melukis pada dinding tebing. Tetapi, setelah mengalami proses selama ribuan tahun, air laut menyusut sehingga tebing itu tampak terletak di ketinggian.
Nuansa wisata pra sejarah yang kita peroleh di Kokas tidak hanya berwujud lukisan darah pada dinding-dinding tebing saja. Di sekitar tempat itu kita juga dapat menemukan sejumlah tengkorak manusia yang berserakan di sekitar pantai, tidak jauh dari situs purbakala Tapurarang. Tengkorak-tengkorak manusia itu dipercaya merupakan kerangka leluhur atau nenek moyang masyarakat Kokas. Pada zaman dulu, masyarakat Kokas memiliki kebiasaan meletakkan jasad leluhur yang meninggal di tebing batu, gua, tanjung ataupun di bawah pohon besar yang dianggap sakral.
Askesbilitas.
Untuk mencapai Situs Purbakala Kokas, Dari terminal Fakfak, Anda harus menempuh perjalanan darat menuju Kokas sejauh 50 kilmeter dengan waktu tempuh sekitar 2 jam. Biaya transportasinya hanya sebesar Rp 25.000 per orang, sekali jalan. Tiba di Kokas, perjalanan masih harus dilanjutkan menggunakan longboat dengan waktu tempuh sekitar 1 jam. Jika air sedang pasang, Anda bisa naik ke tebing dan menyaksikan lukisan ini dari dekat. Namun jika air surut keindahan lukisan tebing ini hanya bisa dinikmati dari atas longboat.

</doc>
<doc id="980888" url="?curid=980888" title="Fasia gerota">
Fasia gerota

Fasia Gerota merupakan jaringan lemak yang membungkus ginjal dan kelejar adrenal. Fasia ini berfungsi sebagai pembatas yang menghambat meluasnya pendarahan dari parenkim ginjal serta mencegah ekstravasasi urin pada saat terjadi trauma ginjal. Selain itu ia dapat pula berfungsi sebagai pembatas dalam menghambat penyebaran infeksi atau penyebaran tumor ginjal ke organ sekitar. Di luar fasia ini terdapat jaringan lemak retroperitoneal yang disebut pararenal.

</doc>
<doc id="980901" url="?curid=980901" title="Nefron">
Nefron

Nefron adalah unit fungsional terkecil dari ginjal yang terdiri atas tubulus kontortus proximal, tubulus kontortus distal dan duktus koligentes.
Masing-masing ginjal manusia terdiri dari kurang lebih 1 juta nefron, masing-masing mampu membentuk urin. Ginjal tidak dapat nefron membentuk nefron baru, oleh karena itu jika ada kerusakan nefron karena trauma ginjal atau penyakit ginjal jumlah nefron akan trun bertahap. Jumlah nefron berfungsi akan menurun kira-kira 10% setiap 10 tahun. Berkurangnya fungsi ini tidak mengancam jiwa karena perubahan adaptif sisa nefron menyebabkan nefron tersebut dapat mengeluarkan air, elektrolit, dan produk sisa dalam jumlah yang tepat.
Setiap nefron terdiri dari komponen vaskuler dan komponen tubulus.

</doc>
<doc id="980911" url="?curid=980911" title="Kereta api Feeder Wonogiri">
Kereta api Feeder Wonogiri

Kereta api Bengawan Wonogiri sering disebut “kereta Feeder Wonogiri”. Kereta "feeder" (pengumpan) adalah satu-satunya pemakai jalur antara Stasiun Purwosari hingga Stasiun Wonogiri. Setiap harinya kereta ini hanya membawa 1 atau 2 gerbong, karena jumlah penumpang yang sangat minim. Jalur kereta api Solo-Wonogiri melintasi jalan protokol Jl. Slamet Riyadi, Solo. Karena itu menjadi keunikan tersendiri karena berjalan berdampingan dengan kendaraan lainnya. Setiap hari kereta ini melayani penumpang yang berangkat dari Stasiun Purwosari. Jam keberangkatan kereta ini tidak tetap karena harus menunggu kereta api Senja Bengawan dari Jakarta. Biasanya kereta feeder berangkat dari Stasiun Purwosari antara pukul 08.00-09.30. Laju kecepatan kereta ini juga dibatasi.
Ketika berada di dalam kota antara Stasiun Purwosari sampai Stasiun Solo Kota, batas maksimum kecepatannya adalah 20 km/jam. Ketika sudah keluar dari Stasiun Solo Kota kecepatan mulai dinaikkan, tetapi kecepatan kereta ini tidak bisa diharapkan sampai 60 km/jam karena rel yang digunakan bukan rel jenis 40 (yang digunakan di jalur Jakarta-Surabaya). Kereta feeder ini sering terlibat kecelakaan. Banyak penyebab kecelakaan ini karena kurangnya disiplin lalu lintas. Banyak kendaraan yang meremehkan kereta ini yang berakhir dengan tabrakan. Pada tahun 2006 terjadi 2 kali kecelakaan kereta. Pertama terjadi di dekat Solo Grand Mall. Sebuah mobil ingin mendahului kereta ini yang sedang berjalan, kemudian yang kedua di dekat Polwil Surakarta. Kereta Feeder berhenti di Stasiun Purwosari, Stasiun Solo-Kota, Stasiun Sukoharjo, Stasiun Pasar Nguter-Sukoharjo, dan Stasiun Wonogiri.
Sejarah.
Pada mulanya kereta ini sempat eksis ketika melayani rute dari Stasiun Purwosari hingga Baturetno. Namun jalur rel kereta api dari Wonogiri hingga Baturetno dibongkar karena jalur tersebut digunakan untuk pembangunan Waduk Gajah Mungkur. Hingga sekarang kereta ini hanya melayani hingga Wonogiri. Awal tahun 2007, Pemerintah Kota Solo menggagas pengoperasian kereta berbahan bakar uap sebagai angkutan wisata dalam kota. Jalur ini masih terhubung dengan Jalur rel kereta api Jakarta-Surabaya yang juga melintasi Stasiun Purwosari. Bila kita naik kereta api seperti Prambanan Ekspres tujuan Jogja-Solo, ketika berangkat dari Stasiun Purwosari menuju Stasiun Solo Balapan, di sebelah kanan akan terlihat jalur rel yang menuju Wonogiri.
Sempat dalam perjalanan waktu, jalur kereta ini mendapat keluhan dari pengguna jalan yang merasa kurang nyaman dengan keberadaan jalur kereta api dalam kota. Ketidaknyamanan pengguna jalan di antaranya ketika melintas di perlintasan "rel bengkong" (Rel membelok ke kanan) ketika musim hujan banyak pengguna sepeda motor ketika melintas tidak mematuhi cara atau aturan yang ada sehingga terpeleset ketika melintasi rel. Korban dari rel membelok ke kanan ini sudah tidak bisa dihitung lagi. Beberapa kali ada pihak-pihak yang ingin mengupayakan agar rel dalam kota yang ini ditutup. Namun adanya penolakan keberadaan kereta dalam kota ini membuat jalur kereta dalam kota Solo ini semakin "eksis". Keberadaan rel kereta api yang melintas di jalan raya utama di Indonesia mungkin hanya Solo saja yang memiliki jalur tersebut. Semakin padatnya arus lalu lintas di jalan raya, dalam masa mendatang jalur kereta api dalam kota maupun luar kota sangat dibutuhkan. Bulan September 2007 ini PT Kereta Api Indonesia mengganti sebagian rel kereta api tujuan Solo-Wonogiri yang melintasi Jalan Slamet Riyadi karena dianggap sudah tidak layak dan tidak memenuhi syarat keselamatan transportasi (masih berupa rel peninggalan tahun 1901).
Pada bulan September 2009 dimulai perbaikan penggantian rel kereta api dimulai dari Stasiun Purwosari hingga Stasiun Wonogiri, perbaikan meliputi penggantian rel kereta api yang semula menggunakan jenis R25 menjadi R42 dan bantalan kayu diganti menjadi bantalan beton, perbaikan jembatan di BH2, yakni Jembatan Bengawan Solo dan jembatan di BH60 yang berada di wilayah perbatasan Solo-Wonogiri, tepatnya di sekitar Pasar Nguter, Sukoharjo. Dengan adanya penggantian rel kereta tersebut, kereta api nantinya bisa dijalankan dengan kecepatan 60 km/jam dari sebelumnya hanya 30 km/jam. Penumpang dari Solo menuju Wonogiri, saat ini dilayani menggunakan KA Fedeer, dan masih menggunakan gerbong biasa. Nantinya KA Feeder akan menggunakan railbus yang saat ini sedang dikerjakan di INKA, Madiun. Perbaikan rel tersebut juga untuk kepentingan Pemerintah Kota Surakarta menjalankan Kereta Api Uap Jaladara atau sering disebut Sepur Kluthuk Jaladara mulai dari Stasiun Purwosari menuju Stasiun Solo Kota.

</doc>
<doc id="980915" url="?curid=980915" title="Mukjizat Buddha Gautama">
Mukjizat Buddha Gautama

Buddha Gautama berdasarkan penuturan kitab-kitab yang ada dianggap memiliki kemampuan dan kekuatan gaib melebihi manusia biasa. Tetapi menurut pandangan dia sendiri, dia berulang kali menolak permohonan dari umat biasa untuk mempertunjukkan kemampuan dan kekuatan gaibnya tersebut. Dia memperoleh kekuatan gaib tersebut melalui meditasi mendalam setelah dia melepas kehidupannya sebagai seorang putra mahkota dan menjalani kehidupan sebagai seorang pertapa. Dia beranggapan bahwa mukjizat-mukjizat itu seharusnya membawa manfaat bagi banyak makhluk dan dia memperingatkan kepada murid-muridnya bahwa mereka harus belajar Dharma (ajaran Buddha) bukan demi memperoleh kemampuan dan kekuatan tersebut. Mujizat terbaik adalah membuka pandangan orang-orang akan kebenaran Dharma dan memperoleh kebijaksanaan.
Kelahiran.
Diceritakan bahwa segera setelah kelahiran Pangeran Siddhartha Gautama, bayi kecil tersebut langsung dapat berdiri, berjalan tujuh langkah ke arah utara dan menyatakan:
"Akulah pemimpin dunia ini,
Yang tertua di dunia ini,
Yang terkemukan di dunia ini.
Ini adalah kelahiran terakhir bagiku.
Tidak akan ada lagi kelahiran selanjutnya bagiku."
Ini adalah mukjizat pertama dimana seorang bayi sudah dapat berdiri, berjalan dan berbicara sesaat setelah dilahirkan. Ditambah lagi, menurut cerita, pada setiap jejak yang dilalui oleh Pangeran kecil ini, sekuntum bunga teratai muncul berkembang.
Mujizat Ganda.
Setelah Buddha kembali mengunjungi kerajaan ayahnya, keluarga dan rakyatnya masih tidak mempercayai sepenuhnya bahwa Buddha Gautama telah mencapai pencerahan atau belum. Untuk merespon hal ini, Buddha memperlihatkan kekuatan gaibnya yang disebut Yamaka-pātihāriya atau Mujizat Ganda. Disebut demikian karena fenomena yang saling bertentangan muncul secara terus-menerus dari tubuh Buddha; dalam kasus ini adalah munculnya api dan air.
Mujizat Ganda ini berupa munculnya api dari paruh atas tubuh Buddha dan air dari paruh bawah tubuh dia. Demikian pula pada sisi kanan dan kiri dia. Setelah itu, Buddha mengambil tiga langkah besar, mencapai Tavatimsa. Disana dia membabarkan Abhidharma kepada ibunya yang telah terlahir kembali menjadi seorang dewa bernama Santussita.
Brahma.
Pada suatu kesempatan, Buddha terbang menuju alam Brahma, dan menjelaskan kepada Brahma bahwa semua hal yang berkondisi adalah tidak kekal dan selalu berubah. Setelah meyakini ucapan Buddha, Brahma memutuskan untuk mengikuti ajaran Buddha.
Kemudian Brahma memohon sebuah pertandingan unjuk kebolehan di antara mereka berdua. Dimanapun Brahma bersembunyi, Buddha dapat menemukan lokasinya berada. Kemudian giliran Buddha bersembunyi dalam kesunyataan dan meditasi, tetapi Brahma tidak dapat menemukan dia. Keyakinan Brahma terhadap Buddha meningkat akibat kejadian ini.
Menaklukkan Gajah.
Devadatta adalah sepupu Buddha. Devadatta tersiksa oleh kecemburuannya terhadap Buddha. Setelah merencanakan siasat untuk membunuh Buddha Gautama, Devadatta melepaskan seekor gajah yang dibuat mabuk terlebih dahulu. Gajah ini bernama Nalagiri atau Dhanapala. Ketika gajah yang mabuk ini berlari menuju kota tempat Buddha berdiam, seorang wanita yang ketakutan secara tidak sengaja melepaskan bayinya di hadapan kaki Buddha. Tepat ketika gajah itu hendak menginjak anak tersebut, Buddha dengan tenang meraih dan menyentuh kening gajah itu. Gajah itu menjadi tenang dan diam, kemudian bersujud di hadapan Buddha.
Air Bersih.
Buddha Gautama meminta muridnya Ananda untuk mengambilkan air minum dari sumur. Ananda berulang kali mengatakan kepada Buddha bahwa sumur itu kotor dan dipenuhi rumput dan tanah, dan oleh karenanya tidak dapat diminum. Meskipun demikian, Buddha terus meminta Ananda untuk mengambil air dari sumur tersebut. Ananda pun kemudia pergi mengambil air dari sumur itu. Ketika Ananda berjalan menuju sumur itu, Buddha melenyapkan rumput dan tanah di sumur tersebut sehingga air di dalam sumur itu pun menjadi bersih dan jernih.
Kekuatan Mengendalikan Alam.
R.C. Amore menuturkan sebah mukjizat yang tercatat dalam bab pertama dari Mahavagga, dimana Budha menunjukkan kemampuannya mengendalikan alam. Di sebuah daerah yang sedang dilanda banjir, Buddha memerintahkan air bah itu untuk menepi sehingga dia dapat berjalan di antara kedua sisi air di atas tanah yang kering.
Kekuatan Ajaib.
Mahajima Nikaya menyebutkan bahwa Buddha memiliki kekuatan super yang melebihi makhluk apapun, termasuk kemampuan berjalan di atas air (terdapat dalam Angutara Nikaya). Buddha dapat melipat gandakan dirinya sendiri hingga satu juta, dapat menuju luar angkasa dan mengunjungi alam surga, dapat membuat dirinya sebesar raksasa dan sekecil semut, dapat berjalan menembus gunung, dapat menembus perut bumi.
Kekuatan ajaib lainnya sama seperti kemampuan yang dimiliki oleh para Arahat, hal ini termasuk Iddhi, telepati, telinga dewa (mampu mendengar dengan jelas dari bermil-mil jauhnya), mata dewa, dan kemampuan melihat kehidupan-kehidupan masa lampau. Kemampuan ini dijelaskan dalam "Mahasihanada Sutta" dan sutta-sutta lain dalam kitab Pali.

</doc>
<doc id="980919" url="?curid=980919" title="Diskografi Miss A">
Diskografi Miss A

Berikut adalah diskografi girlband Korea Selatan, miss A.

</doc>
<doc id="980924" url="?curid=980924" title="Buddha Gautama dalam Agama-Agama Lain">
Buddha Gautama dalam Agama-Agama Lain

Buddha Gautama adalah salah seorang tokoh sejarah yang banyak terdapat dalam berbagai literatur agama lainnya. Dia dianggap sebagai reinkarnasi Tuhan dalam agama Hindu, komunitas Muslim Ahmadiyya dan penganut keyakinan Bahá'í.
Agama Hindu.
Buddha Gautama disebutkan sebagai seorang avatar Dewa Wisnu dalam kitab Puranic. 
Dalam Bhagavata Purana, Buddha adalah avatar ke 24 dari 25 avatar. Sejumlah tradisi Hindu menggambarkan Buddha sebagai avatar terbaru dari sepuluh avatar utama, yang dikenal sebagai Dashavatara (Sepuluh Inkarnasi Tuhan).
Taoisme, Kong Hu Cu dan Shinto.
Agama Buddha telah memainkan peranan penting dalam perkembangan kebudayaan dan agama-agama Asia Timur seperti Taoisme dan Kong Hu Cu di Cina dan Shinto di Jepang. Bahkan beberapa Taoist-Buddhis Cina awal menganggap Buddha sebagai reinkarnasi dari Lao Tzu.
Di Jepang, karena salah satu simbol Dainichi Nyorai (salah satu dari Buddha non-historis dalam Buddhisme Mahayana) adalah matahari, banyak yang beranggapan bahwa Amaterasi, Dewi Matahari (dewa utama dalam keyakinan Shinto), adalah reinkarnasi dari bodhisattwa Dainichi Nyorai.
Ahmadiyya.
Mirza Tahir Ahmad, Caliph ke-4 dari komunitas Muslim Ahmadiyya, di dalam bukunya "Revelation, Rationality, Knowledge & Truth", menyebutkan bahwa Buddha sesungguhnya adalah seorang Nabi Tuhan yang mengajarkan monotheisme. Dia mengutip dari inskripsi stupa Ashoka yang menyebutkan "Isa'na" yang berarti Tuhan. Komunitas Muslim Ahmadiyya memegan pandangan bahwa Buddha sesungguhnya adalah nabi Tuhan.
Mirza Tahir Ahmad juga menyebutkan bahwa salah satu figur Qur'anic yang disebut Dhul-Kifl bisa jadi adalah Buddha.
Kristen dan Yahudi.
Legenda Yunani "Barlaam dan Josaphat", yang kemudian menjadi cerita utama dari Santo dalam agama Kristen dan kemudian menyebar luas dalam berbagai versi termasuk bahasa Arab dan Georgia sesungguhnya berasal dari cerita kehidupan Buddha Gautama. Raja yang berubah menjadi seorang biarawan (Georgia "Iodasaph", Arab "Yūdhasaf" atau "Būdhasaf": dalam bahasa Arab "b" dapat dibaca "y").
Cerita ini diterjemahkan kedalam bahasa Hebrew pada abad ke-13 Masehi oleh Abraham Ibn Chisdai (atau Hasdai) sebagai "Ben-Hamelekh Vehanazir" ("Sang Pangeran dan orang-orang Nazirite"), dan dibaca luas oleh umat Yahudi saat ini.
Bahá'í.
Menurut pandangan Bahá'í, Buddha diklasifikasikan sebagai salah satu menifestasi (perwujudan) Tuhan dan merupakan salah satu nabi utama dalam keyakinan Bahá'í. Demikian pula, nabi Bahá'í yakni Bahá'u'lláh, disebut sebagai Buddha Kelima.

</doc>
<doc id="980929" url="?curid=980929" title="Touch (album)">
Touch (album)

Touch adalah album mini pertama oleh girlband Korea-Cina, Miss A. Dirilis pada 20 Februari 2012. Album ini berisi 6 lagu baru. "Touch" digunakan sebagai singel promosi.
Sejarah.
Miss A mengumumkan akan melakukan comeback dengan album mini "Touch" yang dirilis pada 20 Februari 2012. Video teaser untuk "Touch" dimulai dengan "maknae" Suzy yang dirilis di saluran resmi YouTube pada 13 Februari. Teaser kedua oleh rapper Jia yang dirilis pada 14 Februari. Teaser ketiga oleh anggota paling tua, Fei yang dirilis pada 15 Februari. Teaser terakhir oleh semua anggota dengan Min yang dirilis pada 16 Februari. Pada 19 Februari, video musik penuh dirilis di saluran YouTube resmi Miss A dan mendapat lebih dari 1 juta penonton dalam dua hari.
Komposisi.
"Touch" ditulis dan diproduseri oleh J.Y. Park. Hal ini dikatakan sebuah lagu tari adiktif dengan lirik merinci perasaan seorang gadis yang bertemu dengan cinta baru setelah terluka pada masa lalu.
"Lips" diproduseri oleh Fuego, yang juga bekerja untuk lagu "Turn Up The Music" oleh Chris Brown dan dikompos oleh Redd Stylez, Nikki Flores, dan Billion Dollar Baby, yang juga bekerja dengan artis top seperti Usher. Track dance ini dijamin untuk membawa miss A gaya baru yang segar dengan melodi adiktif dan lirik menyenangkan tentang jatuh cinta.
"Rock n Rule" adalah pop-elektro klub track yang menggabungkan unsur dubstep di jembatan tersebut. Lagu ini akan membuat anda berdiri dan menari dengan melodi yang meriah. "No Mercy" sekering rock Inggris dengan suara synthesizer, menghasilkan getaran, canggih namun meriah.
"Over U" adalah trek tari diproduseri oleh Deepfrost dan Miliar Dollar Baby, dan dual disusun oleh Yancy Ursula (yang telah bekerja dengan artis seperti Rihanna) dan Noday (yang telah berkolaborasi dengan Girls' Generation dan TVXQ).
"Touch (Newport Remix)" adalah versi R&B dari lagu aslinya, "Touch".
Rilis dan Promosi.
Album mini dirilis pada 20 Februari 2012. Mereka memulai promosi untuk "Touch" pada 23 Februari 2012 di "Mnet M! Countdown". Mereka mengakhiri promosi mereka dengan menampilkan "Over U" selama seminggu terakhir mereka pada April 1, 2012.
Kritik Penerimaan.
Album ini mendapat sambutan positif, dari beberapa chart.
"EY Magazine" menilai album mini 4,9 dari 5:. "Miss A telah kembali, meskipun mereka tidak meninggalkan terlalu lama, ini cukup mengesankan bagaimana wanita berhasil memikat penonton setiap kali mereka merilis musik baru. Apakah nyanyian mereka, gerakan tarian, badan-badan baik kencang, pakaian tegang atau girl power? atau mungkin faktanya yang didukung mereka dengan salah satu produsen terbesar di kpop? di semua kejujuran, saya pikir mereka berbakat dan dorongan untuk menjadi yang terbaik dan melakukannya lebih baik sepanjang waktu."

</doc>
<doc id="980933" url="?curid=980933" title="Aelita Schaeffer">
Aelita Schaeffer

Aelita Schaeffer adalah salah satu karakter utama dari seri animasi Perancis Code Lyoko. 
Deskripsi.
Orang tuanya, Franz Hopper dan Anthea Hopper adalah pencipta Lyoko dan X.A.N.A. Dia berhasil menyesuaikan kehidupan barunya pada awal musim ketiga, sering membuat lelucon dan umumnya mulai kurang naif. Aelita juga mampu mengoperasikan superkomputer jika Jeremie tidak bisa. Di Bumi, nama lengkapnya adalah Aelita Stones. Dalam ""Wrong Exposure"" ia mengungkapkan bahwa nama akhirnya sesungguhnya Schaeffer, tetapi ayahnya telah berubah ke Hopper, nama gadis ibunya, untuk membuat sebuah awal baru. Anthea Hopper, ibu Aelita, menghilang ketika ia masih muda. Dalam ""Distant Memory"" disebutkan bahwa Anthea diculik oleh "Men in Black" ketika Aelita ketika masih kecil dan tidak pernah terlihat lagi. Aelita pertama kali berada di bumi ketika secara fisik berumur dua belas, dan hari ulang tahunnya tidak diketahui. Dia meminta Jeremie untuk memilih satu untuknya di musim keempat. Untuk musim pertama dan kedua, Aelita adalah sekitar 12-13 tahun dan di kelas 8, yang telah dilewati di depan, karena musim ketiga dan keempat ia masih 13 tahun dan di kelas sembilan.
Kesukaan utamanya adalah musik. Kenangan masa kecilnya menunjukkan bahwa Franz Hopper mengajarinya bermain piano pada usia dini. Pada musim keempat, dia memenangkan kontes untuk membintangi salah satu konser grup Subdigitals. Seperti Jeremie, dia juga seorang "programmer" dan murid yang sempurna.
Penampilan.
Rambut Aelita berwarna merah muda yang diwarisi dari ibunya. Dia memakai tiga pakaian utama dalam cerita. Pada musim pertama Aelita memeakai rok merah marun, kemeja kuning dan jaket merah muda. Pada musim kedua dia memakai baju merah muda tua dan kemeja merah muda berkerudung lengan panjang dan sepatu bot lutut merah muda tua. Dasternya terdiri dari kaus kaki putih (kadang-kadang tanpa alas kaki) dan baju merah muda dengan huruf merah "A" di bagian depan.
Selama tiga musim pertama, penampilan Aelita ketika di Lyoko terdiri dari rok merah dengan celana panjang merah muda dan kemeja panjang, dan sepatu. Dia juga memiliki telinga seperti peri, dan anting-anting. Matanya berwarna hijau. Pada musim keempat, Aelita menerima sepasang sayap yang memungkinkan ia terbang.
Selain itu, Aelita juga kadang-kadang nekat. Di musim 2, XANA ingin sekali mencuri memori Aelita untuk keluar dari super komputer. Di musim 2 episode terakhir, XANA berhasil mencuri memori Aelita. Di saat itu, Franz Hopper menyelamatkan putrinya. Aelita kembali hidup. Sebab, Lyoko dan Aelita saling berhubungan. Jika Aelita mati, Lyoko pun begitu. Begitu juga sebaliknya. Aelita bisa menonaktifkan menaranya. Dia sering ke rumah pertapaan. Karena Aelita tahu, dulu itu rumahnya. Aelita akan berubah wujud di Lyoko saat musim 5. Ia juga punya handphone pink sebagai hadiah dari Jeremie.
Kekuatan.
Aelita memiliki empat penampilan di Lyoko. Pada musim 1, dia adalah makhluk Lyoko dan tidak dapat dinonvirtualisasikan dan tidak memiliki kekuatan kecuali "kreativitas". Pada musim 2, Aelita adalah manusia, tetapi tidak memiliki senjata apapun. Pada musim 3 dan 4, Aelita bisa mengeluarkan bola-bola merah muda dari tangannya yang disebut ""Energy Fields"". Dua bidang energi juga dapat dijadikan satu untuk membentuk sebuah perisai. Selain itu, ia dapat membuat "Energy Fields" nya menjadi lebih besar, yang dapat melakukan serangan lebih dari biasanya.
Kekuatan utama Aelita di Lyoko adalah "kreativitas" nya yang memungkinkan dia untuk mengubah sedikit medan Lyoko yang diinginkan. Dia dapat menggunakan kekuatan yang sama untuk membuat tiruan dari dirinya, meskipun memiliki fungsi terbatas. Seperti disebutkan sebelumnya, Aelita juga memiliki kekuatan untuk menonaktifkan menara di Lyoko, cara utama dalam menghentikan serangan XANA di dunia nyata. Seiring waktu ia juga memiliki sepasang sayap, yang ia gunakan untuk terbang. Selama dua musim pertama, ia tidak dapat dinonvirtualisasikan seperti yang lain, tetapi membutuhkan program khusus untuk membawanya ke Bumi, tetapi setelah itu ia dapat sama seperti yang lain. 

</doc>
<doc id="980956" url="?curid=980956" title="TS Entertainment">
TS Entertainment

TS Entertainment adalah label rekaman dan agensi hiburan Korea Selatan yang didirikan oleh Kim Tae-sung pada 2008. Berlokasi di 788-6, Hannam-dong, Yongsan-gu, Seoul, Korea Selatan. Perusahaan ini memanajemen artis seperti Secret, B.A.P dan duo hip-hop Untouchable.
Sejarah.
TS Entertainment didirikan oleh Kim Tae-sung pada Oktober 2008. Perusahaan menandatangani Untouchable sebagai artis pertama mereka dan merilis singel debut mereka "It's Okay" di bulan yang sama. 
Pada Oktober 2009, perusahaan mendebutkan girlband Secret. Mereka pertama kali diperkenalkan ke publik di acara realitas "Secret Story" di Mnet. Pada 13 Oktober 2009, singel debut Secret, "I Want You Back" dirilis. 
Pada bulan Juli 2011, TS Entertainment didirikan sendiri di luar Korea Selatan melalui pembentukan TS Japan di Tokyo, Jepang.
Pada Januari 2012, TS Entertainment mendebutkan boyband dengan 6 anggota, B.A.P. Mereka diperkenalkan di acara realitas "Ta-Dah, It's B.A.P" yang disiarkan pertama kali di SBS MTV Korea pada 8 Januari 2012.

</doc>
<doc id="980963" url="?curid=980963" title="Peceren">
Peceren

Peceren adalah sebuah desa di kecamatan Berastagi, Karo, provinsi Sumatera Utara. Letaknya di sebelah utara Berastagi, di jalan kenuju ke Medan.
Di Peceren masih terdapat beberapa rumah adat Batak Karo.
Di Jalan Gundaling ada juga sebuah wihara Buddha.

</doc>
<doc id="980978" url="?curid=980978" title="Nissan Armada">
Nissan Armada

Nissan Armada adalah mid-size crossover yang diproduksi oleh Nissan. Mobil ini menggunakan platform "F-Alpha", platform yang juga digunakan oleh beberapa mobil Nissan lainnya diantaranya truk pikap Nissan Titan, SUV Nissan Xterra, Nissan Frontier, dan SUV Nissan Pathfinder. Mobil sejenis dengan versi lebih mewah dijual dengan nama Infiniti QX56 tahun 2004 sampai 2010. Semua Nissan Armada dibuat di Canton, Mississippi.
Armada menggunakan mesin 5.6 L bertenaga 317 hp (227 kW) & torsi 385 lb-ft berkode "VK56DE" dan berkonfigurasi V8. Mobil ini dibekali dengan transmisi otomatis 5-speed dengan pilihan penggerak roda belakang atau penggerak 4 roda. Armada didesain khusus untuk pasar Amerika Utara.

</doc>
<doc id="980996" url="?curid=980996" title="Ultraman Tiga &amp; Ultraman Dyna: Warriors Of The Star Of Light">
Ultraman Tiga &amp; Ultraman Dyna: Warriors Of The Star Of Light

Ultraman Tiga & Ultraman Dyna: Laskar Bintang Terang (ウルトラマン ティガ & ウルトラマン ダイナ 光 の 星 の 戦士 たち Urutoraman Tiga ando Urutoraman Daina: Hikari no Hoshi no Senshi-tachi) adalah tokusatsu kaiju Eiga diproduksi oleh Tsuburaya Productions pada tahun 1998 . Film ini adalah spin-off hanya teatrikal dari seri Ultraman Dyna TV.
Plot Summary.
Para anggota Super-nyali (Skuat Tugas super global Unlimited) melacak sebuah rakasa ke bulan, di mana pertempuran Ultraman Dyna. Makhluk ini membuktikan tahan terhadap gerakan biasa Dyna yang penyelesaian akhir (Ray Solgent). Putaran berikutnya dari pertarungan sangat pendek karena rakasa tiba-tiba menguap di balok kuning besar yang dilepaskan dari ruang-kapal perang misterius.
Setelah kembali ke Bumi, tim Super-nyali pergi ke basis pulau rahasia. Di sini mereka menemukan bahwa TPC (Komisi Penjaga Perdamaian Terestrial), organisasi tempat mereka bekerja, juga bertanggung jawab untuk membangun ruang-kapal perang. Kapal itu dikenal sebagai Prometheus, dan senjata yang menghancurkan utamanya adalah Cannon Neo-Maxima. Pemimpin proyek, Dr Kisaragi, menjelaskan bahwa Super-nyali telah dipanggil sehingga gelombang otak mereka dapat digunakan untuk program komputer pertempuran Prometheus, menjadikannya sebagai senjata lebih efektif. Kaum muda sombong Asuka (manusia Ultraman Dyna alter ego) meragukan bahwa Prometheus yang bisa seefektif Dyna pada membela Bumi. Dia menerima tantangan itu, dan pikirannya dimasukkan ke dalam komputer kapal.
Ketika Asuka mendapatkan kembali kesadaran, alas diserang! Asuka berubah menjadi Ultraman Dyna menghadapi UFO asing. Prometheus juga diluncurkan, tapi untuk menghancurkan Dyna, tidak membantunya. Dr Kisaragi mengumumkan bahwa dia dan Prometheus berada di bawah kendali dari ras alien yang dikenal sebagai Monera tersebut. Prometheus, Mollusionized ke Deathfacer, mampu mengantisipasi dan melawan semua bergerak Dyna itu haknya pemrograman berdasarkan hasil scan Asuka otak. Pertempuran sepihak berakhir ketika Neo-Maxima Cannon menghancurkan pulau itu. Dyna hilang dan diperkirakan tewas.
Sedangkan Super-nyali regroups (mereka semua selamat, termasuk Asuka), yang Monera mengumumkan bahwa mereka akan mulai membasmi umat manusia di siang hari pada hari berikutnya. Setelah berbicara dengan pemimpin nyali asli, Kapten Iruma, Asuka mendapatkan kembali kepercayaan dirinya menjadi & Dyna-Kuat jenis. Kali ini, Dyna siap Deathfacer dan menunjukkan robot beberapa trik baru yang menghancurkan, karena ia mengalahkan Deathfacer dengan mengemudi tinjunya melalui Neo-Maxima Cannon ketika itu terjadi 'pra-menembak urutan pengisian. Dyna kemudian melemparkan Deathfacer tidak stabil ke udara, sebelum meledak. Namun, Monera melakukan Harmonosion untuk membentuk Monera Ratu raksasa yang menangkap Dyna dan langsung menghancurkan kota. Dyna mencoba untuk melarikan diri, dan SuperGUTS, serta Kapten Iruma, mencoba untuk membantu, tetapi energi Dyna yang dikeringkan sepenuhnya dan timer-nya habis, "mati" segera. Dengan Dyna dikalahkan, Bumi dapat selesai. Tapi, seorang anak muda dengan tokoh Tiga mampu mendapatkan semua orang percaya di dalam terang, sebagai cahaya itu sendiri berasal dari tokoh Tiga. Hal ini menyebabkan setiap orang untuk meminjamkan cahaya mereka & membawa kembali Ultraman Tiga, yang membebaskan & menghidupkan Dyna. Ultraman Tiga dan Dyna kemudian lanjutkan untuk berjuang bersama-sama mengalahkan Ratu & Monera. Setelah itu, cahaya Tiga & Dyna menggabungkan bersama-sama dan mereka menghilang. Para SuperGUTS seluruh bersatu kembali untuk merayakan kemenangan mereka, Iruma segera menerima kunjungan kemudian hari itu dari anggota nyali mantan. Pada akhirnya, Mai pulih dari serangan sebelumnya dari Deathfacer dan terbang ke bulan dengan Asuka sebagai penumpang.
Selama kredit, Munakata memberikan Iruma beberapa mawar, film tersebut berakhir.

</doc>
<doc id="981025" url="?curid=981025" title="Festival Seudati 2012">
Festival Seudati 2012

Festival Seudati 2012 adalah sebuah festival yang akan dilaksanakan di Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Festival ini akan berlangsung pada September hingga Oktober 2012. Pendanaannya berasal penuh dari Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (APBN) 2012. Festival ini dilaksanakan dengan tujuan memromosikan wisata dan budaya Aceh dalam rangka mendukung Visit Aceh 2013 yang diharapkan mampu mendongkrak jumlah wisatawan ke Aceh hingga lebih dari 20%.

</doc>
<doc id="981033" url="?curid=981033" title="Air Terjun Baruttung">
Air Terjun Baruttung

Air Terjun Baruttung adalah sebuah air terjun yang berada di Dusun Pao, Desa Bana, Kecamatan Bontocani, Kabupaten Bone, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Air terjun yang terletak di selatan Kabupaten Bone, 15 kilometer dari ibu kota Kecamatan Bontocani, ini memiliki ketinggian 100 meter. Air terjun ini dilengkapi dengan sebuah kolam alami dengan luas 10 meter dan kedalaman 1 hingga 4 meter. Air terjun ini merupakan hulu dari Sungai Tangka yang merupakan tanda pembatas alam antara Kabupaten Bone dengan Kabupaten Sinjai.

</doc>
<doc id="981057" url="?curid=981057" title="Gabriela Margareth Warouw">
Gabriela Margareth Warouw

Gabriela Margareth Warouw () atau akrab dipanggil Gaby (juga dikenal sebagai Gaby JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah seorang penyanyi Indonesia dan anggota grup idola JKT48 generasi pertama yang saat ini berada di Tim J. Gaby memiliki postur 160 cm / 45 kg. Saat ini, Gaby juga sebagai Keyboardis dari sub-unit JKT48 Band.

</doc>
<doc id="981069" url="?curid=981069" title="Ulkus mole (Chancroid)">
Ulkus mole (Chancroid)

Ulkus mole (Chancroid) atau "chancroid" atau "soft chancre" atau "soft sore" adalah penyakit infeksi pada alat kelamin yang akut, setempat, disebabkan oleh "Streptobacillus ducrey" "(Haemophilus ducreyi)" dengan gejala klinis yang khas berupa ulkus nekrotik yang nyeri pada tempat inokulasi, dan sering disertai pernanahan kelenjar getah bening regional. 
Gejala.
Gejala infeksi Chancroid adalah :
</ref>
Patofisiologi.
Penyakit ini ditularkan secara langsung melalui hubungan seksual, selain di daerah genitalia dapat juga terjadi inokulasi H. ducreyi di jari mulut dan dada. Pada tempat masuknya mikro organisme terbentuk ulkus yang khas.

</doc>
<doc id="981072" url="?curid=981072" title="Sungai Seyhan">
Sungai Seyhan

Sungai Seyhan ("Seihan" , "Sihun" ; nama kuno: Σάρος , "Sarus") adalah sungai terpanjang di Turki yang mengalir ke Laut Mediterania . Panjang Sungai ini adalah 560 km dan DAS mencapai 20,600 km ² . Sungai ini mengalir dari barat daya dimana hulu sungai terletak di Pegunungan Tahtalı-(Provinsi Sivas dan Kayseri ) dalam Pegunungan Taurus. Anak sungai utamanya adalah Zamantı dan Göksu yang bersatu di Aladağ , Adana kemudian membentuk Sungai Seyhan. Sungai Zamantı berasal dari Dataran tinggi Uzun di Pinarbasi di Provinsi Kayseri. Kota besar yang dilalui sunagi ini adalaha Adana.

</doc>
<doc id="981078" url="?curid=981078" title="Azotemia">
Azotemia

Azotemia adalah kelainan biokimia yaitu peningkatan kadar kreatinin dan nitrogen urea darah dan berkaitan dengan penurunan laju filtrasi glomerular. Azotemia dapat disebabkan oleh banyak penyakit. Berdasarkan lokasi penyebab, azotemia dapat dibagi menjadi azotemia prarenal dan azotemia pascarenal.Apabila Azotemia berkaitan dengan gejala dan tanda klinis maka disebut uremia.
Peningkatan tajam kadar urea dan kreatinis plasma biasanya merupakan tanda timbulnya gagal ginjal terminal dan disertai gejala uremik.
nilai normal nitrogen urea darah adalah 8-20 mg/dL, dan nilai normal kadar kretinin serum adalah 0.7-1.4 mg/dL.

</doc>
<doc id="981079" url="?curid=981079" title="Pegunungan Taurus">
Pegunungan Taurus

Pegunungan Taurus (bahasa Turki: "Toros Dağları") adalah Jajaran gunung di selatan Turki . Pegunungan Taurus membagi wilayah pesisir Mediterania Turki selatan dari pusat Dataran tinggi Anatolia. Sistem ini terbentang sepanjang kurva dari Danau Egirdir di barat ke hulu Efrat dan Tigris sungai di timur. Ini adalah bagian dari Sabuk Alpide di Eurasia.
Pegunungan Taurus adalah rantai batu kapur , yang telah terkikis untuk membentuk lanskap karst dengan air terjun, sungai bawah tanah dan terbesar gua di Asia.
Pegunungan Taurus mempunyai beberapa puncak gunung dengan ketinggian sekitar 3000 sampai 3700 mdpl (10,000-12,000 kaki). Kompleks Pegunungan Taurus dibagi menjadi empat rentang:

</doc>
<doc id="981089" url="?curid=981089" title="Masjid Nurul Hilal Dato Tiro">
Masjid Nurul Hilal Dato Tiro

Mesjid Nurul Hilal Dato Tiro (sebelum tahun 1997 bernama Masjid Hila-Hila) adalah masjid yang terdapat di Kecamatan Bonto Tiro, Kabupaten Bulukumba, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Masjid peninggalan Al Maulana Khatib Bungsu atau Dato Tiro, seorang ulama penyebar agama Islam, ini merupakan masjid tertua di Bulukumba yang didirikan pada tahun 1605 M. Masjid ini terletak sekitar 36 kilometer dari pusat Kota Bulukumba. Keunikan masjid ini adalah kubahnya yang berbentuk menyerupai rumah adat Jawa yang terdiri dari tiga tingkat, sedangkan arsitektur dinding jendela diambil dari rumah khas Sulawesi Selatan, Tongkonan. Di luar masjid terdapat dua buah menara setinggi 20 meter, sedangkan di dalam masjid ini terdapat empat buah tiang dan sejumlah tulisan kaligrafi yang berada di sudut dinding masjid. Di samping masjid ini terdapat sebuah kolam yang dinamai kolam hila-hila. Konon kabarnya, mata air yang keluar dari dasar kolam tersebut awalnya berasal saat Dato Tiro membuat garis menggunakan tongkatnya hingga mengeluarkan air yang berkelok-kelok seperti ular. Kolam inilah yang menjadi daya tarik pariwisata, selain makam Dato Tiro yang terletak sekitar 100 meter dari masjid. Masjid ini telah mengalami lima kali renovasi. Renovasi pertama kali dilakukan pada tahun 1625, sedangkan renovasi terakhir kali dilakukan pada tahun 1998. Sejak berdiri, masjid ini bernama Masjid Hila-Hila hingga pada tahun 1997 namanya diganti menjadi Masjid Hilal Dato Tiro.

</doc>
<doc id="981098" url="?curid=981098" title="Sindrom nefritik">
Sindrom nefritik

Sindrom nefritik adalah suatu sindrom glomerulus yang ditandai denga hematuria makroskopis, proteinuria ringan sampai sedang, azotemia, edema, dan hipertensi.
Sebab.
Penyebab tersering dari sindrom nefritik adalah glomerulonefritis pascastreptokokus akut.

</doc>
<doc id="981125" url="?curid=981125" title="Piala Negara Eropa UEFA 1964">
Piala Negara Eropa UEFA 1964

Piala Negara Eropa 1964 adalah gelaran kedua dari Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA. Babak final turnamen diselenggarakan di Spanyol. Edisi ini dimenangi setelah menang 2–1 atas juara bertahan Uni Soviet.<BR>
Turnamen ini berformat "knock-out", 29 tim ambil bagian ( mundur setelah dijadwalkan bertanding dengan ). Soviet, dan menerima "bye" ke putaran kedua. Tim-tim memainkan laga kandang-tandang sampai semifinal; empat tim terakhir yang bertahan melaju ke babak final, di mana tuan rumah dipilih setelah tim-tim ini diketahui.<BR>
Di semifinal, Uni Soviet menaklukkan 3–0 di Barcelona dan tuan rumah menghentikan 2–1 di Madrid lewat perpanjangan waktu. Spanyol mundur pada edisi 1960 usai bersua Uni Soviet, tetapi pada kesempatan kali ini, diktator Spanyol, Jenderal Fransisco Franco mengizinkan "tim Matador" berlaga melawan Soviet. Di depan 79,000 orang penonton di Stadion Santiago Bernabeu di Madrid, tuan rumah sukses merebut gelar lewat skor 2–1 setelah gol larut kemenangan dari Marcelino.

</doc>
<doc id="981134" url="?curid=981134" title="Warrior (EP)">
Warrior (EP)

Warrior adalah album mini pertama oleh boyband Korea Selatan, B.A.P. Album mini dirilis secara digital pada 26 Januari 2012 dan berisi 4 track. CD dari "Warrior" dirilis pada 2 Februari 2012 ketika album terjual lebih dari 10.000 kopi dalam dua hari. Album debut di Billboard World Albums Chart di #10. Singel pemimpin, "Warrior" dirilis pada 26 Januari 2012 di berbagai toko digital. Pada Maret 2012, mereka merilis singel selanjutnya, "Secret Love". Album mini #3 di Gaon Album Chart.
Latar Balakang dan Promosi.
Pada 16 Januari 2012, TS Entertainment merilis foto jaket Bang Yong Guk dan Jung Daehyun dengan demikian mengungkapkan yang terakhir sebagai anggota keempat. Di hari selanjutnya, foto jaket Zelo dan Moon Jong Up dirilis, dengan demikian mengungkapkan yang terakhir sebagai anggota kelima. Pada 19 Januari, foto jaket Kim Himchan dan Yoo Youngjae dirilis, dengan demikian mengungkapkan yang terakhir sebagai anggota terakhir. Di hari yang sama, mereka juga merilis video teaser untuk singel debut, "Warrior" dengan TS Entertainment berkata "ia membawa rasa yang kuat yang akan membantu membawa keluar penampilan yang ketat dari B.A.P." TS Entertainment juga mengumumkan track “Warrior”, dikompos oleh Kang Jiwon dan Kim Kibum, yang sebelumnya bekerja dengan Secret untuk lagu ”Magic“, “Madonna“, “Shy Boy“, “Starlight Moonlight“, juga Bang & Zelo “Never Give Up“. Mereka mempromosikan "Warrior" di "Korean Broadcasting System Music Bank" pada 27 Januari 2012. "Burn It Up" digunakan sebagai singel promosi untuk debut stage di program musik. Mereka juga menampilkan semua lagu dari "Warrior" di showcase debut mereka yang digelar di Seoul, Korea Selatan yang di hadiri lebih dari 3.000 orang. Pada Maret 2012, B.A.P merilis singel selanjutnya, "Secret Love".
Kritik Penerimaan.
iTunes menulis "Short untuk Best Absolute Perfect, B.A.P adalah boyband Korea, dan Warrior adalah debut EP nya. Sementara berbahaya rap kelompok dan a citrover-the-top (lihat video) membedakannya dari balada-sentris khas K-pop, B.A.P yang paling pasti boyband, lengkap dengan pencocokan mewarnai rambut warna pirang dan produksi ultra-slim. Judul lagu terdengar seperti sesuatu langsung dari Step Up 3D, dengan drum raksasa, dinding synths, dan peluit penekanan yang seluruh lagu. "Unbreakable" memamerkan lebih dari sebuah getaran R&B, set ke skittering jerat dan tepukan lembut yang menonjol sebenarnya di sini adalah "Love Secret", dimana ketukan lembut keluar cukup untuk benar-benar mendengar anggota mengetuk. Ini ditetapkan untuk boom-baps, dinginkan akustik gitar memetik, dan nyanyian yang mulus dari Song Ji Eun dari Secret."
Chart Penampilan.
Pada 2 Februari 2012, "Warrior" dirilis di berbagai toko musik di Korea Selatan. Album mini memuncak di #3 di Gaon Album Chart dan memuncak di #10 di Gaon Monthly Album Chart. Album ini terjual lebih dari 10.000 kopi dalam dua hari setelah perilisan. Album debut di Billboard World Albums Chart di #10. Pada Maret 2012, "Warrior" terjual lebih dari 23.831 kopi di Korea Selatan.
Singel.
Warrior.
Lagu ini digunakan sebagai singel debut mereka, yang juga menjadi judul album debut mereka. "Warrior" debut di #54 pada Gaon Chart dan memuncak di #44. "Warrior" dipuji oleh berbagai media dan netizens untuk citra yang kuat dan sengit di video musik dan konser. Lagu ini ditulis dan diproduksi oleh Kang Ji Won dan Kim Ki Bum, komposer yang sama dengan Song Jieun dengan "Going Crazy" dan Bang & Zelo dengan "Never Give Up". Selain itu, pemimpin B.A.P itu, Bang Yong Guk, co-writer "Warrior". Kaylin Ro dari Arirang Pop Seouls menjelaskan "Warrior" "sebagai sebuah lagu dalam genre baru yang memadukan unsur-unsur Krump dan rock dengan beat hip hop intens". Ro menambahkan bahwa "mengandung pesan yang kuat, yang berbicara atas nama mereka yang menghadapi berbagai tantangan dalam kehidupan sehari-hari, dan kinerja spektakuler di panggung pasti eye-catching. Lirik lagu menggambarkan ketidakadilan masyarakat saat ini dan keinginan protagonis untuk mengakhirinya.
Secret Love.
Setelah selesai mempromosikan "Warrior", TS Entertainment mengumumkan bahwa B.A.P akan merilis singel promosi kedua berjudul "Secret Love". Lagu ini dinyanyikan bersama labelmate mereka, Song Ji Eun dari Secret yang ditulis dan diproduseri oleh Bang Yong Guk, Kang Ji Won dan Loptomist. Pada 27 Februari, TS Entertainment mengungkapkan, “Menyusul penampilan B.A.P itu dari Warrior pada episode 26 Februari dari SBS Inkigayo, para anggota akan mulai promosi untuk "Love Secret" akhir pekan ini dan mencurahkan citra tangguh maskulin mereka untuk menampilkan sisi baru bagi mereka.” Agensi menambahkan, “Kami dimaksud cukup banyak yang track kita harus mengikuti sampai Warrior dari album debutnya B.A.P dan karena kita ingin menunjukkan sisi baru dari kelompok, kami memutuskan "Love Secret".” The song tells the sad love story from the perspective of a celebrity and how they have to hold secret relationships. Lagu ini hanya digunakan sebagai singel promosi dimana video musik hanya memuat behind the scenes dari pembuatan video "Warrior" dan "Never Give Up". Ini juga berfungsi sebagai video penghormatan kepada fans mereka.

</doc>
<doc id="981139" url="?curid=981139" title="Power (EP)">
Power (EP)

Power adalah album mini kedua oleh boyband Korea Selatan, B.A.P. Dirilis secara digital pada 27 April 2012 dan berisi 4 track. Pemimpin singel, "Power" dirilis pada 27 April 2012 di berbagai toko digital online.
Latar Belakang dan Promosi.
TS Entertainment merilis video teaser untuk album kedua B.A.P berjudul 'Power' pada banyak situs online yang berbeda pada tanggal 23. Video teaser ini menunjukkan pesawat ruang angkasa penuh debu, dan mobil-mobil diledakkan di latar belakang membuatnya tampak seperti tipe blockbuster film. Terutama 4 meter, dengan berat 200 kg robot yang muncul di 'Warrior' lagu debutnya menjadi 18 meter dan beratnya 700 kg. Ini mengejutkan banyak bahwa pesawat ruang angkasa dihitung biayanya lebih ₩100.000.000 atau $88.300 hanya untuk membuat. Juga dengan pesawat ruang angkasa meledak dan mobil di latar belakang dan enam anggota B.A.P masuk dengan tampilan militer dan tato pada tubuh mereka, meraih perhatian dan memamerkan karisma sebagai prajurit ruang. BAP merilis album mereka pada tanggal 27 juga diikuti dengan promosi mereka di acara musik.
Kritik Penerimaan dan Tema.
Album mini kedua mereka ini memiliki 4 lagu didalamnya, dan seperti “Warriors” bahwa mereka, judul termasuk menyarankan tema kuat dan agresif. B.A.P. akan mencakup genre dari dance untuk rap dan hip hop. Album mini berikut bertema heavy rock dan tema hip hop. Corynn Smith dari "MTV Korea" menulis " “Power” melakukan pekerjaan yang besar yang meliputi tema album mini secara keseluruhan. Dengan judul seperti “Fight For Freedom,” “What the Hell” dan “All Lies”, semua empat lagu mengikuti kereta judul lagu dari pikiran, yang membantu menumbuhkan konsep sepenuhnya kohesif." Album kedua B.A.P menunjukkan kemarahan kepada orang-orang yang memiliki tirani dengan kekuatan dan uang, dan memiliki arti memberikan kekuatan kepada orang-orang lemah. Dalam album ini, B.A.P menunjukkan perbaikan dalam musik, penampilan dan visual mereka sejak album mereka " Warrior".
Chart Penampilan.
Ketika "Power" dirilis di iTunes, album ini hits di iTunes Hip-hop Albums Chart #2 di AS, #1 di Kanada, # di New Zealand #1 di Australia #3 di Jepang. Semua lebih berarti sebagai kelompok berhasil mengalahkan bintang-bintang dunia seperti Jay Z dan Kanye West di chart meskipun B.A.P hanya ditampilkan dua kali di "KBS Music Bank" dan "MBC Music Core" sejak perilisan singel pada 27 April 2012. Just like it's predecessor, "Power" also debuted at number 10 on the Billboard World Albums Charts. Setelah perilisan album, "Power" telah terjual habis awalnya dari 30.000 kopi. Menurut Hanteo, B.A.P naik dari 5 ke 4 dan akhirnya ke-2, setelah itu TaeTiSeo ‘Twinkle‘, pada tanggal 2 Mei pada chart live Hanteo.

</doc>
<doc id="981142" url="?curid=981142" title="No Mercy">
No Mercy

No Mercy adalah album mini ketiga oleh boyband Korea Selatan, B.A.P. Dirilis secara digital pada 19 Juli 2012, secara fisik pada 24 Juli 2012 dibawah label TS Entertainment. Berisi singel "Goodbye" dan "No Mercy".
Pada 30 Agustus 2012, repackage dari album dirilis dengan nama "Crash" dan dirilis secara digital. "Crash" berisi 2 track, "Crash" dan Yong Guk "I Remember" (feat. Daehyun) dan 5 track sebelumnya.
Latar Belakang Produksi dan Promosi.
No Mercy.
Judul EP dirilis diungkapkan pada 12 Juli 2012 dengan cover album dan daftar lagu. Foto album jaket dari anggota secara individual yang dirilis pada 15 dan 16 Juli 2012 dan diperkenalkan konsep urban pop untuk promosi.
Singel pertama dari EP adalah balada pop-rock "Goodbye" yang menampilkan vokal falsetto dan rap yang kuat. Lagu yang diciptakan oleh Jeon Daun yang juga berpartisipasi untuk menulis G.NA “Because You’re My Person“ dan K.Will “Struck Dumb” bersama dengan anggota sendiri B.A.P Yoo Youngjae. Anggota B.A.P Bang Yong Guk juga membantu menulis lagu. "Goodbye" juga menampilkan gitaris TOP yang bekerja dengan Seo Taeji lebih dari 10 tahun juga bekerja pada B.A.P untuk singel. “Goodbye” menjelaskan dorongan untuk para penggemar untuk "tidak pernah takut dari awal yang baru" dan "menjaga harapan mereka untuk hidup impian mereka."
Singel kedua dan pemimpin singel, “No Mercy” dikompos dan diproduseri oleh Marco dan Jeon Daun dari TS Entertainment. Sekali lagi Bang Yong Guk ikut berkontribusi dalam penulisan lagu. Lagu ini benar-benar dalam dialog Gyeongsangdo. Hal ini juga membuat penggunaan "samul nori", sejenis musik perkusi tradisional Korea. Lagu ini sangat mirip dibandingkan dengan singel sebelumnya "Warrior" dan "Power", karena membawa kembali banyak gaya tanda tangan kelompok itu, terutama penggunaan peluit dalam instrumental.
Singel ketiga adalah lagu balada "Voice Mail" dan yang pertama yang seluruhnya ditulis oleh anggota Bang Yong Guk. Lagu ini adalah tentang memiliki penyesalan setelah putus cinta. Hal ini juga terintegrasi penggunaan suara telepon dalam instrumental.
B.A.P tampil saat penyiaran live pertama dengan mempromosikan album pada 19 Juli 2012 di "Mnet M! Countdown" dan diikuti di "KBS Music Bank" pada 20 Juli 2012, "MBC Music Core" pada 21 Juli 2012 dan "SBS Inkigayo" pada 22 Juli 2012.
Animasi pendek dari video "Goodbye" dirilis di YouTube pada 9 Juli 2012 dengan perilisan digital singel spesial. Video ini berisi konsep maskot B.A.P, Matoki yang merupakan spesies asing yang crash-mendarat di Bumi, menjelaskan asal usul mitos kelompok. Foto jaket dari “Goodbye” mengingatkan para penggemar The Beatles' "Abbey Road" album foto seni penutup.
Klip teaser 48 detik untuk video musik "No Mercy" dirilis pada 17 Juli 2012 dimana versi penuh dirilis di hari berikutnya. Video ini disutradarai oleh Hong Won-ki dari Johnny Bros, yang dikenal untuk mengarahkan video musik untuk Seo Taeji, Super Junior, Girls' Generation, Secret dan B2ST. Video ini juga dirilis melalui YouTube.
Mereka mengumumkan akan mengakhiri promosi "No Mercy" pada 26 Agustus di "SBS Inkigayo".
Crash.
Pada 28 Agustus, B.A.P merilis album repackage pertama dari album mini "No Mercy" berjudul "Crash" dengan judul lagu sama dan merilis video musik untuk judul lagu di hari yang sama. Album ini berisi 7 track: 6 track lama dan 1 track baru. "Crash" adalah versi baru dari dari Bang Yong Guk "I Remember" yang menampilkan Daehyun B.A.P kali ini bukan Yoseob B2ST.
"Crash" adalah karya Sidekick Duble, yang memproduksi lagu SISTAR "Loving U", MBLAQ "It's War", Eru "I Hate You" dan Baek Ji Young "Voice". Dan akan mengungkapkan perasaan jatuh cinta melalui lirik nya. Lagu ini dikatakan memiliki basis rock Inggris dengan unsur synth dan suara gitar.
"Crash" pertama kali ditampilkan di "Mnet M! Countdown" sebagai comeback pada 28 Agustus 2012. Lalu dilanjutkan di "MBC Music Core", "SBS Inkigayo".
Sejarah Perilisan.
"No Mercy" dirilis secara digital pada 19 Juli 2012 dibawah label TS Entertainment. Perilisan fisik aslinya dijadwalkan pada 19 Juli 2012 tetapi ditunda sampai 24 Juli 2012 karena produksinya belum selesai. Singel spesial "Goodbye" dirilis setelah 10 hari perilisan album dimana singel pemimpin "No Mercy" dirilis di hari yang sama perilisan album. Pada 30 Agustus, repackage dari album berjudul "Crash" dirilis.

</doc>
<doc id="981150" url="?curid=981150" title="Goodbye (lagu)">
Goodbye (lagu)

"Goodbye" adalah lagu pop-rock balada oleh boyband Korea Selatan, B.A.P yang dirilis secara digital pada 19 Juli 2012 dibawah label TS Entertainment. Ini adalah singel spesial dari album mini ketiga mereka, "No Mercy".
Produksi.
Komposisi dan Tema.
"Goodbye" adalah balada pop-rock "Goodbye" yang menampilkan vokal falsetto dan rap yang kuat. Lagu yang diciptakan oleh Jeon Daun yang juga berpartisipasi untuk menulis G.NA “Because You’re My Person“ dan K.Will “Struck Dumb” bersama dengan anggota sendiri B.A.P Yoo Youngjae. Anggota B.A.P Bang Yong Guk juga membantu menulis lagu. "Goodbye" juga menampilkan gitaris TOP yang bekerja dengan Seo Taeji lebih dari 10 tahun juga bekerja pada B.A.P untuk singel. “Goodbye” menjelaskan dorongan untuk para penggemar untuk "tidak pernah takut dari awal yang baru" dan "menjaga harapan mereka untuk hidup impian mereka."
Sejarah Perilisan.
Lagu dirilis secara digital sebagai singel spesial setelah 10 hari perilisan album mini "No Mercy" pada 19 Juli 2012.
Video Musik.
Konsep Latar Belakang.
Animasi pendek dari video "Goodbye" dirilis di YouTube pada 9 Juli 2012 dengan perilisan digital singel spesial. Video ini berisi konsep maskot B.A.P, Matoki yang merupakan spesies asing yang crash-mendarat di Bumi, menjelaskan asal usul mitos kelompok. Foto jaket dari “Goodbye” mengingatkan para penggemar The Beatles' "Abbey Road" album foto seni penutup.
Daftar Lagu.
Korean Single:

</doc>
<doc id="981155" url="?curid=981155" title="Sekolah Tinggi Ilmu Hukum Manokwari">
Sekolah Tinggi Ilmu Hukum Manokwari

Sekolah Tinggi Ilmu Hukum Manokwari adalah institusi pendidikan swasta yang menawarkan program pendidikan kesarjanaan strata satu bidang hukum yang berada di daerah papua barat.
Sejarah.
Sekolah Tinggi Ilmu Hukum Manokwari semula bernama Fakultas Hukum Extension Manokwari yang didirikan pada tahun 1975 (tepatnya pada tanggal 17 Februari 1975). Pendiri/Pelopor : Ny. Ijam Jamningsih Jasir, SH, kemudian dari ekstension di ganti nama menjadi Fakultas Hukum dan Kemasyarakatan dengan Surat Nomor : 13/IV/FHK/1976 tanggal, 29 April 1976 kemudian Surat Bupati Kepala Daerah Tingkat II Manokwari Nomor : 82/Skep/Bup/1976 tanggal, 25 Juni 1976 dangan nama Sekolah Tinggi Ilmu Hukum dan Kemasyarakatan (STIHK), selanjutnya dengan Surat Keputusan Mendikbud Nomor : 045/o/1985, perubahan studi dan tidak lagi memakai kemasyarakatan tetapi cukup Sekolah Tinggi Ilmu Hukum Manokwari.
Maksud dan tujuan didirikan STIH terutama untuk menampung putra daerah yang tidak bisa melanjutkan pendidikannya keluar Papua sehingga bisa tertampung di STIH Manokwari. Perkembangan STIH Manokwari sebagai proses perjuangan untuk menunjang pembangunan nasional yang didirikan atas landasan yang prinsip, konsentrasi dan pertimbangan dari segi pemerataan pendidikan yang dapat dirasakan oleh masyarakat.
Sekalipun STIH Manokwari telah berjalan dengan baik, suasana saat itu masih mengalami kesulitan seperti Dosen Tetap, ruang kuliah dan tenaga administrasi pada saat itu. Dalam keadaan seperti itulah maka inisiatif dari beberapa mahasiswa yang aktif membantu demi kelancaran STIH Manokwari sejak berdirinya.
Adapun mahasiswa tersebut yaitu :
Sejak didirikan STIH Manokwari dan dibawah Badan Penyelenggara Yayasan Perguruan Tinggi Manokwari (YPTM) dengan ketua YPTM pada saat itu Ny. Ijam Jamningsih Jazir, SH selain menjabat Ketua YPTM, dia juga merangkap sebagai Dekan saat itu yang sekarang disebut dengan Ketua. Namun di dalam peraturan pendidikan, Pengurus YPTM tidak boleh merangkap Ketua, sehingga dibentuk pengurus baru YPTM atas prakarsa Ny. Ijam Jamningsih Jazir, SH dan YPTM yang dibentuk maka lahirlah Pengurus YPTM baru pada tahun 1978, pada saat itu Pengurus inti YPTM adalah :
Sedangkan pimpinan Sekolah Tinggi Ilmu Hukum adalah:
Ketua STIH Manokwari : Ny. Ijam Jamningsih Jazir, SH.
Tenaga Administrasi pada saat itu mencakup administrasi Yayasan dan sekaligus merangkap Sekretaris Yayasan dan Sekretaris Ketua STIH Manokwari yaitu Zainuddin Sawiyah, SH, kemudian dilakukan perubahan-perubahan tentang Akta yayasan Perguruan yang baru, untuk perkembangan status STIH Manokwari pada saat itu dibentuk Tim Evaluasi dan Supervisi dari Dekan Fakultas Hukum UNHAS, Mansur Juanda, Dekan Fakultas Hukum UNCEN, Drs. Moh. Arifandi, SH, PD I Fihes UNCEN, Adi Suwarno, SH, Ketua Jurusan Perdata FIHES UNCEN, Henk Ramandey, SH juga STIH pada saat itu telah membentuk Tim Pengumpulan Data I STIHK yang susunan timnya sebagai berikut :
Tim Persiapan Evaluasi tersebut tidak memberikan analisa kepada Kopertis Wilayah VII di Ujung Pandang, sehingga terlambat didaftarkan untuk dievaluasi, kemudian diadakan Re-Cheking data oleh Tim Koordinator PTS Wilayah VII Ujung Pandang oleh :
Dan evaluasi pertama pada tanggal 19 sampai dengan 25 Nopember 1979. Tim Penyambutan Data ke II STIHK Manokwari untuk evaluasi persiapan dari Kopertis Wilayah VII terdiri dari :
Sedangkan pada saat itu Ny. Ijam Jamningsih Jazir, SH berada di Jakarta. Pada waktu itu pimpinan STIHK Manokwari tahun 1979 adalah :
Senat STIH Manokwari yang pertama adalah :
Selanjutnya sejak tahun 1994 Ny. Ijam Jamningsih Jazir, SH selaku Ketua STIH Manokwari meninggal dunia di Bandung karena sakit, maka sebagai pejabat sementara Ketua STIH Manokwari adalah Moh. Im Kaembo, SH dengan SK YPTM Nomor : 03/KPTS/XI/1994 tanggal, 04 Nopember 1994, diangkat selaku Pejabat Ketua sementara STIH Manokwari sejak tanggal, 13 Juli 1994 sampai diangkat Ketua STIH Manokwari Definitif.
Ketua Sekolah Tinggi Ilmu Hukum Manokwari sejak berdirinya sebagai berikut :

</doc>
<doc id="981160" url="?curid=981160" title="No Mercy (lagu)">
No Mercy (lagu)

"No Mercy" adalah lagu yang direkam oleh boyband Korea Selatan, B.A.P yang dirilis secra digital pada 19 Juli 2012 dibawah label rekaman TS Entertainment. Ini adalah singel pemimpin di album mini ketiga mereka, "No Mercy".
Produksi.
Komposisi dan Tema.
“No Mercy” dikompos dan diproduseri oleh Marco dan Jeon Daun dari TS Entertainment. Sekali lagi Bang Yong Guk ikut berkontribusi dalam penulisan lagu. Lagu ini benar-benar dalam dialog Gyeongsangdo. Hal ini juga membuat penggunaan "samul nori", sejenis musik perkusi tradisional Korea. Lagu ini sangat mirip dibandingkan dengan singel sebelumnya "Warrior" dan "Power", karena membawa kembali banyak gaya tanda tangan kelompok itu, terutama penggunaan peluit dalam instrumental.
Seharah Perilisan.
Lagu dirilis secara digital sebagai pemimpin singel di album mini "No Mercy" pada 19 Juli 2012.
Video Musik.
Klip teaser 48 detik untuk video musik "No Mercy" dirilis pada 17 Juli 2012 dimana versi penuh dirilis di hari berikutnya. Video ini disutradarai oleh Hong Won-ki dari Johnny Bros, yang dikenal untuk mengarahkan video musik untuk Seo Taeji, Super Junior, Girls' Generation, Secret dan B2ST. Video ini juga dirilis melalui YouTube.
Korean Single:

</doc>
<doc id="981172" url="?curid=981172" title="Diskografi B.A.P">
Diskografi B.A.P

Berikut adalah diskografi oleh boyband Korea Selatan, B.A.P.

</doc>
<doc id="981173" url="?curid=981173" title="Dede Rusamsi">
Dede Rusamsi

Marsekal Madya TNI (Purn.) Dede Rusamsi, "S.E. M.M.," () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI-AU. Saat ini Dede Rusamsi dimutasi sebagai Perwira Tinggi Mabes TNI dalam rangka purna tugas. sebelumnya menjabat sebagai menjabat Kepala Staf Umum TNI dan Wakil Gubernur Lemhanas RI. Ia diterima menjadi Calon Prajurit Taruna Akademi Angkatan Udara/AAU, dan dilantik sebagai Letnan Dua pada tahun 1981. Mengikuti pendidikan Sekbang A-27 dan diwisuda (Wing Day) sebagai penerbang pada tahun 1981.

</doc>
<doc id="981180" url="?curid=981180" title="Leuit">
Leuit

Leuit adalah lumbung padi khas Sunda.

</doc>
<doc id="981184" url="?curid=981184" title="Batalyon Komando 463/Paskhas">
Batalyon Komando 463/Paskhas

Batalyon Komando 463/Trisula adalah batalyon yang berada di jajaran Wing 1 Paskhas/Harda Marutha markas Batalyon Komando 463/Trisula berada di Lanud Iswahyudi, Magetan, Jawa Timur. Batalyon Komando 463/Trisula bertugas melaksanakan operasi perebutan sasaran dan pertahanan objek strategis Angkatan Udara dalam operasi militer.
Profil Satuan.
Berdasarkan Peraturan KASAU nomor PERKASAU/53/VIII/2008 tanggal 13 Agustus 2008, Batalyon Komando 463 Paskhas adalah satuan pelaksana operasi Wing II Paskhas bertugas melaksanakan pertempuran darat dan penangkis serangan udara untuk merebut dan mempertahankan objek vital TNI Angkatan Udara serta tugas-tugas khas matra udara dalam penyelenggaraan operasi militer untuk perang (OMP) dan operasi militer selain perang (OMSP) yang diperintahkan oleh komando atas.
Namun berdasarkan Peraturan Panglima Tentara Nasional Indonesia Nomor 2 Tahun 2013 tentang Validasi Organisasi dan Tugas Korpaskhas dan Peraturan Kepala Staf Angkatan Udara Nomor 6 Tahun 2013 tanggal tentang Validasi Organisasi Korpaskhas, maka tanggal 17 Oktober 2013 telah dilaksanakan pengukuhan atas organsasi dan tugas Korpaskhas yang mana kedudukan Batalyon Komando 463 Pasukan Khas disingkat Yonko 463 Paskhas adalah satuan tempur Paskhas yang berkedudukan langsung di bawah Danwing I Paskhas yang berada di Jakarta.
Tugas.
Melaksanakan operasi perebutan sasaran dan pertahanan objek strategis Angkatan Udara dalam operasi militer.
Fungsi.
Dalam rangka pelaksanaan tugas menyelenggarakan fungsi-fungsi sebagai berikut :
Sejarah Satuan Batalyon Komando 463/Trisula.
Untuk mendapatkan gambaran yang lebih komprehensif tentang terbentuknya Batalyon 463 Paskhas, maka perlu adanya suatu pengumpulan data dan informasi yang saling berkaitan. Dapat kita lihat dari periode 1945-1950 (Terbentuknya Alat Negara dan Penyempurnaan Organisasi), Periode 1950-1965 (Pengembangan Pasukan Pertahanan Pangkalan) dan Periode 1965 sampai Sekarang (Terbentuknya Batalyon 463 Paskhas).
Periode 1945-1950.
Periode ini merupakan awal terbentuknya pasukan.
Periode 1950-1965.
Periode pengembangan Pasukan Pertahanan Pangkalan (PPP)
Periode Terbentuknya Skadron 463 Paskhas.
Kedudukan Markas Batalyon. Kedudukan markas batalyon B Men III Pasgat Lanud Iswahjudi, Waktu Pembentukan Berada di sebelah Timur Landasan, Berhadapan dengan Kantor POL AU (waktu itu). Pada tahun 1980 menempati markas Batalyon yang baru dibangun di sebelah Barat Landasan, di Desa Setren sampai sekarang. Berdasarkan hasil penyempurnaan organisasi yang dilaksanakan guna memantapkan jalur komando terhadap pasukan yang berada di Lanud-Lanud. Maka pada tanggal 1 September 1966 terbentuklah Batalyon Tempur B Men lll Pasgat yang bertugas mempertahankan Pangkalan Udara Iswahjudi bersama-sama dengan unsur pengamanan lainnya. Markas Batalyon Tempur B Men lll Pasgat pada waktu itu berada di sebelah Timur Lanud tepatnya berhadapan dengan kantor POL AU (skrg POMAU). Pada tahun 1980 menempati gedung baru yang terletak di sebelah barat Lanud (Desa Setren).
Berdasarkan surat keputusan Komandan Jenderal Kopasgat Nomor : Skep/007/XII/1976 tanggal 4 desember 1976, Batalyon Tempur B Men III Pasgat dinyatakan likuidasi dan dibentuk Batalyon Tempur III Kopasgat. Upacara Likuidasi dilaksanakan pada tanggal 9 Desember 1976 yang pada saat itu Komandan Batalyonnya adalah Mayor Psk Paidi H.R. Seiring berjalannya waktu diadakan perubahan-perubahan nama dan kesatuan sampai akhirnya pada tanggal 7 Oktober 2008 Komandan Korps Paskhas Mengeluarkan Surat Telegram dengan Nomor T/784/2008 Tentang penyempurnaan POP Korpaskhas. Yaitu adanya perubahan nama Skadron menjadi Batalyon dan Flight menjadi Kompi. Dengan demikian Skadron 463 Paskhas diubah namanya menjadi Batalyon 463/Trisula Paskhas. dan Berdasarkan Peraturan Panglima Tentara Nasional Indonesia Nomor 2 Tahun 2013 tentang Validasi Organisasi dan Tugas Korpaskhas dan Peraturan Kepala Staf Angkatan Udara Nomor 6 Tahun 2013 tanggal tentang Validasi Organisasi Korpaskhas, maka tanggal 17 Oktober 2013 telah dilaksanakan pengukuhan atas organsasi dan tugas Korpaskhas yang baru, Batalyon 463/Trisula Paskhas diubah namanya menjadi Batalyon Komando 463/Trisula Paskhas.

</doc>
<doc id="981203" url="?curid=981203" title="Chan Santokhi">
Chan Santokhi

Chandrikapersad Santokhi , juga dikenal sebagai Chan Santokhi, adalah politikus Suriname dan mantan kepala polisi.
Karier.
Pada bulan September 2005, Santokhi dilantik sebagai Menteri Kehakiman dan Kepolisian atas nama "Vooruitstrevende Hervormings Partij" (VHP) Partai Reformasi Progresif.

</doc>
<doc id="981233" url="?curid=981233" title="Batalyon Zeni Konstruksi 13">
Batalyon Zeni Konstruksi 13

Batalyon Zeni Konstruksi 13/Karya Etmaka atau Yon Zikon 13/KE adalah sebuah Batalyon Zeni Konstruksi TNI-AD. Satuan ini merupakan satuan yang berada di bawah kendali Resimen Zeni Konstruksi, Direktorat Zeni Angkatan Darat (Ditziad) dan bermarkas di Srengseng Sawah, Jagakarsa, Jakarta Selatan.
Sejarah.
Batalyon Zeni Konstruksi 13/Karya Etmaka pada mulanya bernama Batalyon Zeni Konstruksi 3 yang merupakan pecahan dari Batalyon Zeni Pionir Magelang. Berdasarkan Surat Keputusan Menpangab Nomor KPTS-994 / VII / 1962 tanggal 1 Juli 1962, Batalyon Zeni Kontruksi 3 dimasukan dalam Organik KORRA I / CADUAD yang berkedudukan di Lenteng Agung, Jagakarsa, Jakarta Selatan. Batalyon Zeni Konstruksi 13/Karya Etmaka mengalami beberapa kali perubahan sejak awal berdirinya. Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Panglima Angkatan Darat Nomor KPTS-994 / II / 1963 tanggal 1 Februari 1963, Batalyon Zeni Konstruksi 3 dibentuk sebagai Satu Kesatuan “ EAR MARK “ dari Kostrad. Berdasarkan Surat Keputusan Panglima Kostrad Nomor Skep / 724 / XI / 1963 tanggal 7 Nopember 1963, Batalyon Zeni Konstruksi 3 dikembalikan kepada Direktorat Zeni Angkatan Darat. Berdasarkan Surat Keputusan Dirziad Nomor Skep / 190 / VII / 1965 tanggal 7 Juli 1965, Batalyon Zeni Konstruksi 3 dirubah menjadi Batalyon Zeni Konstruksi 13/KE dan berada dibawah Direktorat Zeni Angkatan Darat.
Berdasarkan Surat Keputusan Dirziad Nomor Skep / 120 / II / 1969 tanggal 10 Februari 1969, Batalyon Zeni Konstruksi 13/KE masuk kedalam jajaran Resimen Zeni 2 /Konstruksi. Berdasarkan Surat Perintah Dankokon Kologad Nomor Sprin / 283 / XI / 1978 tanggal 2 November 1978 tentang pembekuan Resimen Zeni 2 / Konstruksi, maka pembinaan Batalyon Zeni Konstruksi 13/KE selanjutnya dibawah Kajankonad. Berdasarkan Surat Keputusan Dirziad Nomor Skep / 529 / V / 1986 tanggal 16 Mei 1986, Batalyon Zeni Konstruksi 13/KE masuk kembali kedalam jajaran Resimen Zeni Konstruksi, Direktorat Zeni Angkatan Darat (Ditziad) sampai dengan sekarang.

</doc>
<doc id="981237" url="?curid=981237" title="SBS MTV">
SBS MTV

SBS MTV adalah channel musik Korea Selatan. Versi Korea Selatan dari MTV Amerika, berisi tentang artis pop Korea, musik internasional, berita, beberapa program realitas. Ini menyiarkan program asli dari MTV Amerika, dengan program Asia.
Pada September 2011, SBS, penyiar komersial Korea Selatan, bekerja sama dengan Viacom. Dengan ini, MTV menjadi bagian dari SBS, dan dinamai ulang menjadi SBS MTV pada November 2011.

</doc>
<doc id="981241" url="?curid=981241" title="Gatot Nurmantyo">
Gatot Nurmantyo

Jenderal TNI Gatot Nurmantyo () adalah Panglima Tentara Nasional Indonesia yang resmi menjabat sejak 8 Juli 2015. Sebelumnya, Gatot merupakan Kepala Staf TNI Angkatan Darat ke-30 yang mulai menjabat sejak tanggal 25 Juli 2014 setelah ditunjuk oleh Presiden SBY untuk menggantikan Jenderal TNI Budiman. Ia sebelumnya juga pernah menjabat sebagai Pangkostrad menggantikan Letjen TNI Muhammad Munir. Pada Juni 2015, ia diajukan oleh Presiden Jokowi sebagai calon Panglima TNI, menggantikan Jenderal Moeldoko yang tengah masuk waktu purna baktinya.
Gatot Nurmantyo merupakan lulusan Akademi Militer tahun 1982 yang berpengalaman di kecabangan infanteri baret hijau Kostrad. Gatot pernah menjadi Komandan Kodiklat TNI-AD, Pangdam V/Brawijaya dan Gubernur Akmil. Selain itu, Gatot juga adalah Ketua Umum PB FORKI periode 2014-2018.

</doc>
<doc id="981269" url="?curid=981269" title="Warrior (lagu)">
Warrior (lagu)

"Warrior" (Korean: 워리어) adalah lagu oleh boyband Korea Selatan, B.A.P. Dirilis secara digital pada 26 Januari 2012 dibawah label TS Entertainment. Lagu ini digunakan sebagai singel debut yang diambil dari album mini pertama, "Warrior". Lagu ini ditulis dan diproduksi oleh Kang Ji Won dan Kim Ki Bum, komposer yang sama dengan Song Jieun dengan "Going Crazy" dan Bang & Zelo dengan "Never Give Up". Leader Bang Yong Guk ikut berpartisipasi menjadi co-writer untuk "Warrior". Lirik-lirik lagu menggambarkan ketidakadilan masyarakat saat ini dan bagaimana keinginan protagonis untuk mengakhirinya. Koreografi untuk "Warrior" dibuat oleh Park Sanghyun yang juga membuat koreografi Secret, "Magic", "Shy Boy" dan "Starlight Moonlight". 
Video musik diarahkan oleh Hong Won Ki, yang juga mengarahkan video musik Secret "Love is Move", Girls’ Generation "The Boys", Seo Taiji Moai dan B2ST "Shock". "Warrior" dipuji oleh berbagai media dan netizens untuk citra yang kuat dan sengit di video musik dan penampilan live.
Latar Belakang.
Pada 8 Januari, B.A.P menyiarkan show dokumentasi berjudul "Ta-Dah It's B.A.P" di SBS MTV. Acara ini berfokus pada bagaimana enam anggota memainkan peran alien dari planet yang berbeda yang bekerja sama untuk debut sebagai B.A.P dan menyerang Bumi untuk membantu menyelamatkan planet mereka yang mati, Planet Mato. Awal episode, menampilkan behind the scenes dari pembuatan video musik "Warrior". Pada 18 Januari 2012, TS Entertainment mengumumkan bahwa "Warrior" akan digunakan sebagai singel debut B.A.P. Pada 19 Januari 2012, TS Entertainment merilis video teaser untuk "Warrior"". TS Entertainment ingin untuk debut B.A.P dengan arah musik yang berbeda tidak seperti "rute boy band biasa", sehingga datang dengan ide yang berhubungan dengan "masalah berat masyarakat kita". Agensi mereka, TS Entertainment mengumumkan bahwa lagu debut B.A.P dan video musiknya akan diresmikan melalui situs resmi B.A.P dan berbagai situs musik online. Seorang wakil dari TS Entertainment mengatakan, “Lagu ini akan menjadi bagian besar melebihi harapan yang tidak akan melepaskan perhatian anda, bahkan untuk sesaat dari awal sampai akhir. Mendengarkan sekali untuk diri sendiri bernilai seribu penjelasan. Anda akan mengalami pesta suara indah dan megah, yang setiap catatan diciptakan dengan pikiran dan jiwa, dikombinasikan dengan hati-berdenyut rap dan vokal.”
Komposisi dan Tema.
"Warrior" adalah track dari album mini pertama mereka, "Warrior". "warrior" adalah lagu uptempo hip hop yang berlangsung selama 3:29 (3 menit, 29 detik). Lagu ini ditulis dan diproduksi oleh Kang Ji Won dan Kim Ki Bum, komposer yang sama Song Jieun "Going Crazy" dan Bang&Zelo "Never Give Up". Selain itu, pemimpin B.A.P, Bang Yong Guk ikut menulis "Warrior". Lirik-lirik lagu menggambarkan ketidakadilan masyarakat saat ini dan keinginan protagonis untuk mengakhirinya. Kaylin Ro dari "Arirang TV" menggambarkan "Warrior" "sebagai lagu dalam genre baru yang memadukan unsur-unsur Krump dan rock dengan beat hip hop intens." Ro menambahkan bahwa "mengandung pesan yang kuat, yang berbicara atas nama mereka yang menghadapi berbagai tantangan dalam kehidupan sehari-hari, dan kinerja spektakuler di panggung pasti eye-catching. 
Konsep Gambar.
Para anggota mewarnai rambut mereka dengan warna pirang. Mereka secara pribadi telah berpartisipasi dalam ansambel panggung mereka, konsep mereka, serta menulis dan menyusun lagu-lagu mereka di album ini untuk mengekspresikan warna unik mereka. Melalui "OSEN", anggota Yoo Youngjae berkomentar:
Aku suka terlihat dengan warna rambut pirang. Semua enam dari kita yang benar-benar unik, dan kami ingin mencegah diri kita dari terlalu berbeda, karena kami ingin 'tim' gambar di atas panggung. Perusahaan kami mendengarkan pendapat kita, dan Yong Guk hyung yang menulis semua lagu di album kami benar-benar serius dan ditentukan, seperti juga kita semua."
Kritik Penerimaan.
Tina Xu dari "MTV Korea" berkomentar "'Warrior memiliki konsep, berpasir industri yang jelas mencerminkan keras kelompok itu, mendapatkan-turun-ke-bisnis gambar. Kami mencintai tanpa embel-embel mereka, gaya sederhana wifebeaters hitam dipasangkan dengan Timberlands klasik, yang, untungnya, tidak mengambil dari coretan-berat pengaturan produksi penuh warna itu. Suara kuat perkotaan lagu itu lebih ditingkatkan oleh beberapa breakdance mengesankan dan bergerak langkah tari, membuat B.A.P cukup kelompok serbaguna." Selain itu, Nancy Lee dari "Enews World" menulis "Tampaknya B.A.P telah menetapkan untuk membedakan dirinya di antara "pretty-boy" boyband saat ini yang mendominasi dunia K-Pop dengan bad boy image, menghancurkan jendela mobil, menendang kotoran dan anda tahu apa yang dilakukan anak laki-laki." iTunes menulis "Judul lagu terdengar seperti sesuatu langsung dari Step Up 3D, dengan drum raksasa, dinding synths, dan peluit penekanan yang seluruh lagu" Yun Song Yeol dari "Star News Korea" menulis "Judul lagu "Warrior" berisi lirik yang mengkritik sistem sosial saat ini, yang mungkin asing bagi banyak orang yang digunakan untuk grup musik yang bersahabat. Mengecualikan semua suara elektronik, yang sering digunakan di banyak lagu K-pop, mereka menyoroti hip-hop beat". Seo Mi-Yeon dari "TV Report Korea" menulis, "'Warrior' memiliki beat yang cepat, kuat dan penampilan panggung yang fantastis meninggalkan kesan. Lagu ini menceritakan mereka yang hidup dalam kegelapan bunuh diri, kekerasan di sekolah dan lain-lain dengan membandingkannya dengan prajurit. 
Chart Penampilan.
Pada 28 Januari 2012, "Warrior" debut di #54 di Gaon Chart. Diikuti minggu selanjutnya, "Warrior" langsung naik ke #44. Di Chart Streaming Gaon, "Warrior" debut di #83 dan memuncak di #51. Di Chart Digital Gaon, "Warrior" debut di #85 dan memuncak di #46. Di Chart Korea, "Warrior" debut di #19 dan memuncak di #13 pada minggu 20 Februari 2012. 
Promosi.
Penampilan Live.
B.A.P pertama kali menampilkan "Warrior" di "KBS Music Bank" pada 27 Januari 2012, diikuti dengan debut stage di "MBC Music Core", "MTV The Show" dan "SBS Inkigayo". Pada 28 Januari 2012, B.A.P menampilkan "Warrior" di showcase debut mereka di Seoul dimana lebih dari 3.000 orang hadir. Pada 23 Februari 2012, TS Entertainment mengumumkan bahwa B.A.P akan melakukan promosi "Warrior" dan "Secret Love" pada minggu selanjutnya.
Akhir.
Setiap anggota telah memberikan akhir yang berbeda untuk setiap penampilan live. Ini dimulai dengan maknae Zelo, yang ditampilkan adegan ditembak oleh seluruh anggota. Berikutnya adalah Himchan yang runtuh di tangan pemimpin Bang Yong Guk. Selama minggu keempat B.A.P menampilkan “Warrior”, vokalis Dae Hyun mengakhiri penampilan sementara selama penampilan live terbaru, leader Bang Yong Guk dirinya menyampaikan akhir electrifying. 
Kontroversi.
Inkigayo: Tahap Keruntuhan.
Pada 29 Februari, B.A.P menampilkan "Warrior" di "Seoul Broadcasting System Inkigayo" dengan lagu intro “Burn It Up“, dan track “Warrior“. Di “Warrior”, ada langkah khusus dimana semua orang emalukan hentakan serempak. Panggung tidak bisa menahan beban dan runtuh dibawah kaki leader Bang Yong Guk. Untungnya, ada dua lapisan untuk lantai dan Bang Yong Guk tidak terluka. Meskipun ia agak terguncang, Bang Yong Guk melanjutkan penampilannya sangat baik dan mendapatkan tepuk tangan dari staf dan penggemar.
Video Musik.
Latar Belakang.
Syuting untuk video musik berlangsung selama empat hari penuh di set yang terletak di Namyangju dan Ilsan, dan video membiarkan banding longgar anggota 'dan pertunjukan pada satu set skala besar. Direktur Hong Ki Won, yang bekerja pada video untuk Girls' Generation, The Boys, Seo Taiji Moai dan Shock B2ST ini, mengarahkan beberapa bagian.
Daftar Track.
Korean Single:
Kredit dan Personel.
Kredit berikut merupakan adaptasi dari note "Warrior (EP)".

</doc>
<doc id="981274" url="?curid=981274" title="Sindrom nefrotik">
Sindrom nefrotik

Sindrom nefrotik merupakan keadaan klinis dengan adanya proteinuria masif (3,5 g/hari), hipoalbuminemia, edema, dan hiperlipidemia.
Biasanya ia diikuti oleh beberapa penyakit glomerulonefritis primer atau gangguan sistemik dengan ginjal yang terserang secara sekunder.
contoh penyakit ginjal primer yang menyebabkan sindrom nefrotik adalah:
Glomerulonefritis (GN) perubahan minimal, GN membranosa, Glomerulosklerosis fokal, GN proloferatif mesangial dan GN membranoproliferatif.
Contoh penyakit sekunder yang menyebabkan sindrom nefrotik adalah:
diabetes, SLE, amiloidosis, purpura henoch schonlein, obat-obatan, penyakit kompleks imun.

</doc>
<doc id="981276" url="?curid=981276" title="Glomerulonefritis perubahan minimal">
Glomerulonefritis perubahan minimal

Glomerulonefritis (GN) perubahan minimal merupakan lesi khas sindrom nefrotik pada anak-anak (<15 tahun). Hal ini berhubungan dengan observasi penyatuan podosit sel epitel glomerulus yang terlihat dengan mikroskop elektron yang secara normal terpisah.
Adapun penyebab masih belum diketahui sehingga pengobatannya masih bersifat simtomatik atau tergantung gejala. Namun yang disebutkan adalah lesi ini berkaitan dengan sistem imunologi dimana ada kelainan pada sel T yang mengeluarkan sitokina dan menyerang epitel glomerulus.

</doc>
<doc id="981277" url="?curid=981277" title="Secret Love (lagu)">
Secret Love (lagu)

"Secret Love" (Korean: 비밀연애) adalah lagu oleh boyband Korea Selatan, B.A.P. Dirilis secara digital pada 3 Maret 2011 dibawah TS Entertainment. Lagu ini dirilis sebagai singel promosi untuk album mini "Warrior". Lagu ini ditulis oleh Bang Yong Guk dan Kang Jiwon; duet dengan Song Jieun. Video musik untuk "Secret Love" berisi behind the scenes dari "Warrior" dan Bang&Zelo "Never Give Up".
Latar Belakang dan Perilisan.
Setelah B.A.P mengakhiri promosi untuk "Warrior", TS Entertainment mengumumkan bahwa mereka akan memiliki singel promosi kedua di bulan Maret dengan "Love Secret". Lagu fitur pasangan label Song Jieun dari Secret. Pada tanggal 27 Februari TS Entertainment mengungkapkan, "Menyusul penampilan B.A.P itu dari Warrior pada episode 26 Februari dari SBS Inkigayo, para anggota akan mulai promosi untuk "Love Secret" akhir pekan ini dan mencurahkan citra tangguh maskulin mereka untuk menampilkan sisi baru kepada mereka." Agensi menambahkan, "Kami dimaksud cukup banyak yang track kita harus mengikuti sampai "Warrior" dari album debutnya B.A.P dan karena kita ingin menunjukkan sisi baru dari kelompok kami memutuskan Love Secret." 
Lagu ini disajikan hanya sebagai singel promosi dengan video musiknya yang difilmkan dengan cuplikan behind the scens dari "Warrior" dan "Never Give Up". Hal ini juga berfungsi sebagai video penghormatan kepada fans mereka.
Komposisi dan Tema.
"Love Secret" adalah singel promosi dari album mini pertama B.A.P, Warrior (EP). "Love Secret" adalah lagu R&B, Pop dengan pengaruh dari Latin. Lagu ini berlangsung selama 3:27 (3 menit, 27 detik). Ini ditulis oleh Bang Yong Guk dan Kang Jiwon; dan diproduksi oleh Kang Jiwon dan LOPTOMIST. follow-up Fitur lagu vokal dari pasangan label Song Jieun dari Secret, dengan lirik bagian perempuan. Lirik lagu menceritakan kisah cinta sedih dari perspektif seorang selebriti dan bagaimana mereka harus menahan hubungan rahasia. 
Kritik Penerimaan.
iTunes menulis "Short untuk Best Absolute Perfect, B.A.P adalah boyband Korea, dan Warrior adalah debut EP nya. Sementara berbahaya rap kelompok dan a citrover-the-top (lihat video) membedakannya dari balada-sentris khas K-pop, B.A.P yang paling pasti boyband, lengkap dengan pencocokan mewarnai rambut warna pirang dan produksi ultra-slim. Judul lagu terdengar seperti sesuatu langsung dari Step Up 3D, dengan drum raksasa, dinding synths, dan peluit penekanan yang seluruh lagu. "Unbreakable" memamerkan lebih dari sebuah getaran R&B, set ke skittering jerat dan tepukan lembut yang menonjol sebenarnya di sini adalah "Love Secret", dimana ketukan lembut keluar cukup untuk benar-benar mendengar anggota mengetuk. Ini ditetapkan untuk boom-baps, dinginkan akustik gitar memetik, dan nyanyian yang mulus dari Song Ji Eun dari Secret."
Promosi.
Chart Penampilan.
"Secret Love" memuncak di #132 di Gaon Chart pada Maret 2012. Ini bernasib baik di Chart BGM Online Gaon, masuk di 20 besar sementara memuncak pada #17. Lagu ini juga memetakan pada Chart Mobile Phone Gaon di #81.
Penampilan Live.
"Secret Love" pertama kali ditampilkan di showcase debut B.A.P pada 28 Jnauari 2012 di Seoul yang dihadiri lebih dari 3.000 orang. Di acara musik Korea, "Secret Love" pertama kali ditampilkan di "Mnet M! Countdown" pada 1 Maret 2012. Mereka juga menampilkan "Secret Love" di "KBS Music Bank" pada 2 Maret. Di "MBC Music Core", "MTV The Show" dan "jTBC Show on Top".
Video Musik.
Latar Belakang.
Sebagai hadiah kepada fans mereka, TS Entertainment mengeluarkan video musik untuk "CiLove Secret" pada tanggal 1 Maret 2012. Video tersebut berisi berbagai cuplikan behind the scens dari pemotretan, pertunjukan live, dan rekaman video musik mereka, seperti dalam "Warrior", Bang&Zelo "Never Give Up" dan cuplikan dari karya debut mereka pada 28 Januari 2012. 
"Ta-Dah It's B.A.P cut version".
Program baru B.A.P berjudul 'Ta-Da, It's BAP' ditayangkan episode 8 pada 26 Februari, di mana mereka mengungkapkan pembuatan video musik mereka untuk "Love Secret". Dalam video musik, anggota Himchan ditampilkan kemampuan aktingnya dengan mengambil peran seorang pria yang tidak dapat mengekspresikan cintanya dengan seorang gadis. Namun video musik tidak pernah datang di berbuah seperti yang hanya ditujukan untuk pertunjukan. TS Entertainment merilis sebuah video musik yang berbeda untuk lagu dan menjabat sebagai video upeti bagi fans mereka.
Daftar Track.
Korean Single:
Kredit dan Personel.
Kredit berikut diadaptasi dari note "Warrior (EP)".

</doc>
<doc id="981280" url="?curid=981280" title="Glomerulonefritis membranosa">
Glomerulonefritis membranosa

Glomerulonefritis membranosa merupakan lesi yang menyebar difus pada semua glomerulus karena terjadi penebalan membran basalis. Secara morfologis ditandai dengan adanya endapan berisi imunoglobulin di subepitel sepanjang glomerulus. perubahan ini berjalan lambat dengan remisi sementara.
GN membranosa dapat berkaitan dengan penyakit atau bahan tertentu, seperti: infeksi (hepatitis B, sifilis, malaria), tumor ganas, penyakit autoimun, obat-obatan dll. sekitar 85% bersifat primer. Ia dapat dibedakan dengan menilai dari kondisi klinis, laboratorium dan ciri-ciri histologinya. Sekitar sepertiga pasien akan mengalami ESRF dalam waktu 5 hingga 10 tahun.

</doc>
<doc id="981284" url="?curid=981284" title="Power (lagu)">
Power (lagu)

"Power" (Korean: 파워) adalah lagu oleh boyband Korea Selatan, B.A.P. Dirilis secara digital pada 27 April 2012 dibawah TS Entertainment. Lagu ini digunakan sebagai singel pemimpin untuk album mini kedua mereka, "Power". "Power" ditulis dan dikompos oleh Kang Ji Won dan Kim Ki Bum yang juga menulis lagu mereka sebelumnya, "Warrior". Lirik-lirik lagu memberitahu pendengar untuk memberontak terhadap ketidakadilan, melawan gagasan bahwa uang dan status adalah segalanya, dan bahwa sumber kekuatan sejati dalam diri mereka.
Video musik untuk lagu ini diarahkan oleh Hong Won Ki dari ZanyBros yang juga mengarahkan video musik "Warrior". "Power" dipuji oleh berbagai media dan netizens karena versi upgrade dari "Warrior".
Latar Belakang dan Perilisan.
Pada tanggal 20 April 2012, TS Entertainment merilis teaser 39 detik untuk video musik dan diikuti oleh teaser video pada tanggal 23 April 2012. Seminggu sebelum rilis "Power", TS Entertainment merilis foto konsep untuk anggota individu. Pada tanggal 27 April 2012, TS Entertainment merilis audio dan video musik dari "Power".
Komposisi dan Tema.
"Power" adalah judul track dari album mini dengan nama yang sama. "Power" adalah lagu dance-pop-hip-hop, Rock yang berlangsung selama 3:49 (3 menit, 49 detik). "Power" ditulis dan diproduksi oleh Kang Ji Won dan Kim Ki Bum dan hip-hop suara dicampur untuk membuat hardcore hiphop lagu yang memiliki makna yang kuat, untuk melawan orang-orang yang mencoba untuk mendapatkan tirani dari uang dan kekuatan. Mereka berdua yang juga mengompos Song Jieun "Going Crazy", Bang&Zelo "Never Give Up" dan singeldebut mereka, "Warrior". Lirik-lirik lagu memberitahu pendengar untuk memberontak terhadap ketidakadilan, melawan gagasan bahwa uang dan status adalah segalanya, dan bahwa sumber kekuatan sejati dalam diri mereka.
Kritik Penerimaan.
Corynn Smith dari "MTV Korea" menulis, "B.A.P membuktikan sekali lagi mengapa mereka adalah pemula teratas tahun ini dengan lagu baru mereka dan MV! Tanda tangan gaya vokal mereka agresif dan koreografi begitu kuat bahwa saya kecapekan hanya mengawasi mereka melakukan comeback ini. Ini merupakan perubahan kecepatan dari back-to-back rilis kelompok gadis yang sengit dan hebat, tetapi tidak cukup membuatnya ke dalam kategori "BOSS" di mana anak-anak ini tampaknya hidup. B.A.P pasti memiliki "Power", dan kita tidak bisa mendapatkan cukup! Anggota B.A/P kembali dengan bang dan terus untuk gaya rock mereka "kuat dan agresif", lengkap dengan semua hentakan, menggeram dan menyeringai yang menarik perhatian penggemar kembali pada bulan Januari dengan singel debut mereka percaya diri "Warrior", dengan rasa bisa dimungkiri mereka menyombongkan mengangkat ini pemula ke kelas semua mereka sendiri, dan itu super jelas di MV mereka dirilis kemarin, bahkan koreografi untuk "Power" benar-benar barang curian:. campuran crumping, gerak kaki b-boy dan melangkah mengatur suara dan visual dari lagu-pesan pemberontakan-sempurna."
Promosi.
Penampilan Live.
B.A.P pertama kali menampilkan "Power" di "KBS Music Bank" pada tanggal 27 April 2012, diikuti dengan debut stage di "MBC Music Core", di "MTV The Show" dan di " SBS Inkigayo".
Video Musik.
Latar Belakang.
Dalam video musik, anggota B.A.P menggambarkan kekuatan lebih dalam koreografi mereka dan lirik dari lagu debut di 'WARRIOR' ​​mereka. Sebuah pesawat ruang angkasa dengan berat 700 kg dan tinggi 18 meter yang terlihat baik di teaser, dirilis pada tanggal 20 April dan 27, dan video musik.
Daftar Track.
Korean Single:
Kredit dan Personel.
Kredit berikut diadaptasi dari note "Power (EP)".

</doc>
<doc id="981292" url="?curid=981292" title="Miss Celebrity Indonesia 2012">
Miss Celebrity Indonesia 2012

Miss Celebrity Indonesia 2012 adalah kontes Miss Celebrity Indonesia yang ke-4. Tema pemilihan kali ini adalah ""Miss Celebrity In Wonderland"". Malam puncak Miss Celebrity Indonesia 2012 diselenggarakan pada tanggal 19 Oktober 2012 di Balai Sarbini, Jakarta

</doc>
<doc id="981293" url="?curid=981293" title="Daftar objek NGC">
Daftar objek NGC

Daftar ini memuat Objek NGC. Katalog astronomi ini sebagian besar mengkatalogkan gugus bintang, nebula dan galaksi.

</doc>
<doc id="981302" url="?curid=981302" title="Eurojet Italia">
Eurojet Italia

Eurojet Italia adalah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Italia.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 1987 dan maskapai ini diakuisisi oleh Air Four S.p.a. setelah perusahaan ini beroperasi selama dua puluh tahun.

</doc>
<doc id="981312" url="?curid=981312" title="Keresahan makanan di Indonesia 2005">
Keresahan makanan di Indonesia 2005

Keresahan makanan di Indonesia 2005 adalah keresahan makanan yang terjadi pada tahun 2005 di Jakarta, Indonesia, ketika pemerintah menemukan bahwa 60% dari toko mie di ibukota telah menjual mie yang dicampur dengan formaldehida, suatu karsinogen yang cukup dikenal. Mie pada keresahan makanan di Vietnam pada tahun 2007 juga memiliki kontaminan yang sama, dan pengawet kimia yang juga jelas ditemukan pada tahu, mie, dan ikan asin. Thailand memiliki masalah formaldehida yang serupa. Rumor menyebar bahwa bahan tersebut digunakan pada ayam juga. Ini sangat buruk di negara seperti Indonesia di mana ayam banyak dikonsumsi karena sikap kaum Islam terhadap daging babi.
Kontaminan makanan lain yang ditemukan oleh Badan Pengawas Obat dan Makanan Depok di sekolah dasar pada tahun 2006 adalah natrium benzoat, siklamat dan boraks melebihi tingkat diperbolehkan. Benzoat dan siklamat yang biasa digunakan sebagai aditif makanan di Indonesia. Zat lain yang ditemukan dalam sampel, seperti boraks, rhodamin, formalin dan methanil kuning yang digunakan sebagai pewarna dan tidak layak untuk dikonsumsi.

</doc>
<doc id="981316" url="?curid=981316" title="NGC 2022">
NGC 2022

NGC 2022 adalah sebuah nebula planet yang terletak di rasi bintang Orion. Dengan menggunakan teleskop amatir ukuran sedang, objek ini terlihat seperti berkas sinar keabu-abuan. Tidak begitu terang, tetapi masih cukup mudah menemukannya.

</doc>
<doc id="981327" url="?curid=981327" title="Med-View Airline">
Med-View Airline

Med-View Airline adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Lagos, Nigeria.
Armada.
Armada Med-View Airline termasuk beberapa pesawat (per 24 Februari 2011) :

</doc>
<doc id="981355" url="?curid=981355" title="Elang-alap">
Elang-alap

Catatan: Bedakan dengan Alap-alap dari famili Falconidae.
Elang-alap (bahasa Inggris: "goshawk", "sparrowhawk") adalah burung pemangsa berukuran kecil hingga sedang, bersaudara dekat dengan Elang. Seringkali terjadi keslahpahaman antara Elang-alap dengn Alap-alap. Dalam "Daftar Burung Indonesia Nomor 2", sebuah check list tentang nama burung di Indonesia dalam bahasa Inggris, Indonesia dan latin yang menjadi referensi utama ornitholog di Indonesia, burung pemangsa berukuran kecil hingga sedang dari genus Accipiter dinamakan Elang-alap dalam bahasa Indonesia.
Berbeda dengan Alap-alap, Elang-alap umumnya memiliki sayap yang lebih membulat, warna iris mata lebih terang dan paruh yang lebih memanjang.

</doc>
<doc id="981365" url="?curid=981365" title="Alfred Jodl">
Alfred Jodl

Alfred Josef Ferdinand Jodl (10 Mei 1890 – 16 Oktober 1946) adalah Kepala Staf Operasi di Oberkommando der Wehrmacht.
Kehidupan Pribadi.
Alfred Jodl lahir di luar nikah sebagai Alfred Josef Ferdinand Baumgärtler di Würzburg, Jerman, putra Opsir Alfred Jodl dan Therese Baumgärtler, dengan asumsi Jodl nama setelah menikah orang tuanya pada 1899. Ia dididik di Cadet School di Munich, dari mana dia lulus pada tahun 1910. Jenderal Ferdinand Jodl adalah adiknya. Filsuf dan psikolog Friedrich Jodl di Universitas Wina adalah pamannya.
Setelah sekolah, Jodl bergabung dengan tentara sebagai perwira artileri. Selama Perang Dunia I ia menjabat sebagai seorang perwira baterai di Front Barat dari 1914-1916, dua kali terluka. Pada tahun 1917 Jodl bertugas sebentar di Front Timur sebelum kembali ke barat sebagai perwira staf. Setelah perang Jodl tetap dalam angkatan bersenjata dan bergabung dengan Reichswehr.
Jodl menikahi Irma Gräfin von Bullion yang berasal dari keluarga aristokrat Swabia pada tahun 1913. Irma Gräfin von Bullion meninggal pada Musim Semi 1944 di Königsberg karena Pneumonia. Lalu Jodl menikah kembali dengan Luise von Benda, seorang teman keluarga.
Perang Dunia Kedua.
Jodl diangkat sebagai Mayor di Bagian Operasional Oberkommando Des Heeres. Pada saat itu, ia berada di bawah komando Jenderal Ludwig Beck. Pada awal Perang, Jodl menjabat sebagai Artilleriekommandeur di Divisi 44. Setelah itu dia menjabat sebagai Chef des Wehrmachtsführungsstabes (Kepala Staff Operasi OKW).
Pada saat akhir Perang Dunia II, Jodl menandatangani Surat Penyerahan Tanpa Syarat pada 7 Mei 1945 di Reims. Dan mengakhiri Perang Dunia II di Eropa.
Pengadilan dan Eksekusi.
Jodl ditahan dan diadili di Pengadilan Nuremberg. Ia kemudian dieksekusi pada tanggal 16 Oktober 1946 dengan hukuman tembak mati. Kata-kata terakhirnya ialah "Ich grüße Dich, mein ewiges Deutschland"

</doc>
<doc id="981369" url="?curid=981369" title="Babadan, Pangkur, Ngawi">
Babadan, Pangkur, Ngawi

Babadan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pangkur, Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur.
Pembagian Administratif.
Desa Babadan mempunyai 7 dusun yang merupakan bagian wilayah yang di kepalai seorang kepala dusun :

</doc>
<doc id="981370" url="?curid=981370" title="Hans Krebs (tentara)">
Hans Krebs (tentara)

Hans Krebs (4 Maret 1898 – 2 Mei 1945) adalah seorang Jenderal di Angkatan Darat Jerman Nazi.
Kehidupan Pribadi.
Hans Krebs lahir di Helmstedt, Jerman. Dia menjadi seorang prajurit Kekaisaran Jerman pada 1914. Lalu dipromosikan menjadi Letnan tahun 1915 dan menjadi Letnan satu tahun 1925. Lalu pangkatnya naik pesat sampai menjadi Jenderal Infanteri dan menjadi Kepala Staff Angkatan Darat Jerman Nazi saat Perang Dunia Kedua.
Berlin. 1945.
Sebagai Kepala Staff Oberkommando des Heeres/Angkatan Darat Jerman Nazi, Krebs berada di Führerbunker dibawah Kantor Kekanseliran Reich pada saat Pertempuran Berlin.
Pada 28 April 1945, Krebs menelepon Marsekal Lapangan Wilhelm Keitel yang saat itu Keitel berada di Markas Komando Tertinggi Wehrmacht di Fürstenberg. Krebs mengatakan bahwa jika bantuan tidak datang ke Berlin, semua akan jatuh. Keitel lalu berjanji mengirim bantuan. Keitel lalu menghubungi Jenderal Walther Wenck yang memimpin Tentara Angkatan Darat ke-12 Jerman dan Jenderal Theodor Busse yang memimpin Tentara Angkatan Darat ke-9 Jerman. Keitel memerintahkan Tentara ke-12 menyerang ke Berlin dari barat dan Tentara ke-9 menyerang dari selatan. Adolf Hitler telah memerintahkan kedua tentara untuk bergabung dan datang untuk membantu Berlin. Tetapi perintah itu dianggap mustahil oleh para Jenderal. Selain itu pasukan dibawah Jenderal Rudolf Holste telah bersiap untuk menyerang Berlin dari utara.
Masih pada tanggal 28 April, ketika diketahui bahwa Heinrich Himmler mencoba menegosiasikan menyerah kepada Sekutu barat melalui Count Folke Bernadotte tanpa diketahui Hitler, Krebs menjadi bagian dari sebuah pengadilan militer yang diperintahkan oleh Hitler untuk mengadili Himmler secara militer via Hermann Fegelein. Namun Fegelein terlalu mabuk untuk mengikuti pengadilan militer sehingga akhirnya Fegelein ditembak mati.
Tanggal 29 April, Krebs, Joseph Goebbels, Martin Bormann dan General der Infanterie Wilhelm Burgdorf melihat dan menandatangani surat wasiat terakhir dari Hitler. Malam harinya, Krebs menghubungi Alfred Jodl yang menjabat Komandan Tertinggi Angkatan Darat melalui radio untuk menanyakan hal sebagai berikut:
Pagi hari tanggal 30 April, Jodl menjawab kepada Krebs:
Pada hari itu juga, pukul 15.30 Hitler bunuh diri. Sesuai dengan keinginan wasiat terakhir Hitler, Großadmiral (Grand Admiral/Laksamana Besar) Karl Dönitz diangkat menjadi penerus Hitler sebagai Staatsoberhaupt (Kepala Negara) dengan gelar Reichspräsident (Presiden Reich) dan Panglima Tertinggi Angkatan Bersenjata. Dan juga Hitler memerintahkan kepada Menteri Penerangan Umum dan Propaganda Joseph Goebbels untuk menjadi "Kepala Pemerintahan" dengan gelar Reichskanzler (Kanselir Reich).
Proses menyerah dan akhir hayat.
Pada tanggal 1 Mei, setelah Hitler bunuh diri pada 30 April, Goebbels mengirim Krebs dan Kolonel Theodor von Dufving,dibawah bendera putih, untuk memberikan surat yang ditulis untuk Jenderal Vasily Zhukov dari Tentara Merah. Dufving adalah Kepala Staff Divisi Artileri yang dipimpin oleh Jenderal Helmuth Weidling. Surat itu berisi tentang penerimaan penyerahan oleh Goebbels. Zhukov adalah Komandan Angkatan Darat ke-8 Tentara Merah Soviet yang menguasai wilayah Berlin tengah. Krebs sampai sebelum pukul 4 pagi dan membuat Zhukov terkejut. Lalu dengan berbicara bahasa Rusia, Krebs mengatakan bahwa Hitler dan Eva Braun, istrinya telah bunuh diri di Bunker bawah tanah Kantor Kekanseliran Reich. Zhukov tidak menyadari bahwa terdapat Bunker dibawah Kantor Kekanseliran Reich dan ia juga tak menyadari bahwa Hitler telah menikah. Dan dengan tenang Zhukov mengatakan bahwa ia tahu tentang itu. Soviet yang hanya menerima penyerahan tanpa syarat akhirnya tidak menyetujui Surat Goebbels dan negosiasi dari Krebs. Akhirnya pertemuan itu berakhir tanpa kesepakatan.
Sekitar pukul 8 malam tanggal 1 Mei, Goebbels bunuh diri dengan istrinya, Magda, setelah membunuh anaknya sendiri. Lalu mayatnya dibakar oleh ajudannya. Setelah itu, Krebs melakukan bunuh diri. Lalu tanggung jawab proses penyerahan Berlin diberikan kepada Jenderal Artileri Helmuth Weidling, Komandan Zona Pertahanan Berlin.
Jabatan.
Selama satu dekade jabatannya adalah:

</doc>
<doc id="981386" url="?curid=981386" title="Dasab Airlines">
Dasab Airlines

Dasab Airlines adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Abuja, Nigeria.
Armada.
Pada Agustus 2006 armada Dasab Airlines terdiri dari:

</doc>
<doc id="981439" url="?curid=981439" title="Bandar Udara Internasional Murtala Muhammed">
Bandar Udara Internasional Murtala Muhammed

Bandar Udara Internasional Murtala Muhammed adalah bandar udara yang berlokasi di Ikeja, Negara Bagian Lagos, Nigeria, dan bandar udara utama yang melayani kota Lagos, di barat daya Nigeria dan seluruh negara.

</doc>
<doc id="981445" url="?curid=981445" title="First Nation Airways">
First Nation Airways

FirstNation Airways Ltd. adalah maskapai penerbangan yang berkantor pusat di Lagos, Nigeria. Maskapai penerbangan ini didirikan oleh mantan karyawan maskapai penerbangan yang saat ini sudah tidak beroperasi lagi, Bellview Airlines dan menerima tiga pesawat Airbus A320-200 sewaan pertama mereka pada awal April 2011.
Tujuan.
FirstNation Airways melayani beberapa tujuan:

</doc>
<doc id="981454" url="?curid=981454" title="So Random!">
So Random!

So Random! (Style Tulisan SO R@n:D0ᴟ!) adalah sketsa komedi serial Amerika Serikat yang ditayangkan di Disney Channel yang ditayangkan pada tanggal 5 Juni 2011. Hal ini disampaikan sebagai rangkaian independen setelah Demi Lovato meninggalkan serial sebelumnya, Sonny with a Chance Serial ini memiliki para pemain yang bermain di Sonny with a Chance, selain Demi Lovato:. Tiffany Thornton, Sterling Knight, Brandon Mychal Smith, Doug Brochu, dan Allisyn Ashley Arm. Serial perdana ditonton oleh 4,1 juta pemirsa.
Pada tanggal 2 Mei 2012, Tiffany Thornton mengatakan bahwa serial tidak diperpanjang untuk musim kedua.

</doc>
<doc id="981467" url="?curid=981467" title="Football Alliance">
Football Alliance

Football Alliance adalah sebuah asosiasi liga sepak bola di Inggris yang berlangsung selama tiga musim, dari musim 1889-90 sampai dengan 1891-92.
Sejarah.
Liga ini dibentuk oleh 12 klub sebagai saingan dari Football League, yang telah dimulai pada musim 1888-89, juga dengan 12 klub anggota. Aliansi tersebut mencakup area yang mirip dengan Football League, membentang dari Midlands ke Barat Utara Inggris, tetapi juga lebih ke timur di Sheffield, Grimsby dan Sunderland. 
Beberapa klub yang mendirikan Football Alliance telah bermain di Liga Kombinasi () pada tahun sebelumnya, dan juga dari liga-liga yang bubar sebagai akibat dari kekacauan dan kurangnya organisasi. 
Presiden Football Alliance pertama adalah John Holmes, yang juga presiden The Wednesday yang merupakan juara pertama dari Football Alliance setelah memenangkan 15 dari 22 pertandingan.
Pada tahun 1890 Stoke F.C. (kemudian menjadi Stoke City) keluar dari Football League, dan bergabung dengan Football Alliance anggota baru pada akhir musim pertamanya. Pada tahun berikutnya, Stoke, Darwen, dan beberapa klub Football Alliance lain, diterima ke Football League sehingga menjadi 14 klub.
Pada tahun 1892 secara resmi diputuskan untuk menggabungkan dua liga, sehingga Football Laegue membentuk divisi baru yang diberi nama Divisi Kedua, yang sebagian besar berasal dari klub Football Alliance. Sementara itu 3 klub terkuat dari Football Alliance ditambah dengan klub yang sudah ada sebelumnya di Football League membentuk divisi baru yang bernama Divisi Pertama.
 Masuk ke Liga Sepak Bola Divisi Pertama<br>
Klub anggota.
 Masuk ke Liga Sepak Bola Divisi Kedua
<br>

</doc>
<doc id="981477" url="?curid=981477" title="Yogi Ahmad Erlangga">
Yogi Ahmad Erlangga

Yogi Ahmad Erlangga () adalah seorang ilmuwan yang berhasil memecahkan menggunakan metode matematika numerik dan mendapatkan Penghargaan Bakrie Award X pada 2012.
Persamaan Helmholtz.
Pada Desember 2001, Yogi mengajukan diri untuk melakukan riset terhadap kepada Universitas Teknologi Delft. Perusahaan minyak raksasa Shell meminta Yogi untuk menemukan penyelesaian "" (dapat dipakai pada semua masalah) dari Persamaan Helmholtz.
Penelitian Yogi itu didasarkan pada “.” Bagi kalangan ilmuwan, Persamaan Helmholtz penting karena dapat digunakan untuk mengintepretasi ukuran-ukuran akustik dalam survei cadangan minyak.
Yogi berhasil menemukan solusi atas Persamaan Helmholtz pada Desember 2005, saat masih menjadi dosen di ITB, ia berhasil memecahkan persamaan tersebut. Ketika itu, ia tengah menempuh program Ph.D di , Belanda. Metode baru yang ditemukannya untuk menyelesaikan Persamaan Helmholtz membuat banyak perusahaan minyak dunia gembira. Pasalnya, dengan metode temuan Yogi, perusahaan minyak dapat lebih cepat dalam menemukan sumber minyak di perut bumi. Rumus ini juga bisa diaplikasikan di industri radar, , dan kapal selam. Selain itu, Persamaan Helmholtz juga diterapkan pada teknologi , yang membuat keping Blu-Ray bisa memuat data dalam jumlah yang jauh lebih besar.
Manfaat hasil kerja.
Hasil risetnya menghebohkan dunia terutama dengan kemungkinan membuat profil 3 dimensi dari cadangan minyak. Metodenya berhasil memproses data-data seismik seratus kali lebih cepat dari metode yang sekarang biasa digunakan. Sebelumnya, Shell selalu mempunyai masalah dalam menemukan sumber minyak bumi. Sebelum metodenya digunakan, untuk menyelesaikan Persamaan Helmholtz dibutuhkan biaya yang besar, perhitungan waktu, penggunaan komputer serta memori.
Dalam siaran pers tahun 2005, Universitas Delft menyatakan sangat bangga akan pencapaian Yogi. Siaran pers itu menyebutkan bahwa penelitian Yogi adalah murni matematika.
Minat penelitian lain.
Minat penelitian Yogi meliputi aljabar linier, , metode numerik untuk persamaan diferensial parsial (), aljabar linier numerik, metode iteratif untuk skala besar linear/non sistem linier, PDE-kendala optimasi, dengan aplikasi dalam dinamika fluida, dan propagasi gelombang dan seismik eksplorasi/pencitraan. Dia juga tertarik dalam desain pesawat dan terlibat dalam desain kendaraan udara tak berawak yang panjang dan tinggi serta berdaya tahan.
Prestasi.
Pada 12 Agustus 2012, Aburizal Bakrie menyerahkan penghargaan kepada 6 orang yang berprestasi, termasuk kepada Yogi Ahmad Erlangga. Setiap pemenang masing-masing akan mendapatkan penghargaan berupa trofi, piagam, dan uang sebesar Rp 250 juta. Penghargaan diserahkan di XXI "Ballroom Djakarta Theatre" Jakarta.
Minat dan hobi.
Memasak dan melukis.

</doc>
<doc id="981505" url="?curid=981505" title="Kuiras otot">
Kuiras otot

Pada antikuitas klasik, kuiras otot atau kuiras heroik adalah sejenis zirah badan yang pas dengan torso pemakainya dan dirancang untuk menggambarkan bentuk tubuh ideal manusia. Zirah ini muncul pertama kali pada Yunani Arkaik akhir dan menyebar sepanjang abad ke-5 dan ke-4 SM. Kuiras otot banyak digambarkan dalam seni Yunani dan Romawi, yang menampilkannya dikenakan oleh para jenderal, kaisar, dan dewa. Dalam seni pahat Romawi, kuiras otot banyak dihiasi oleh adegan mitologis. Temuan arkeologi kuiras yang tanpa hiasan, selain juga penggambarannya oleh seniman dalam adegan pertempuran, menunjukkan bahwa versi yang lebih sederhana dikenakan dalam pertempuran. 

</doc>
<doc id="981522" url="?curid=981522" title="Hulk (pemain sepak bola)">
Hulk (pemain sepak bola)

Givanildo Vieira de Souza () atau umumnya dikenal sebagai Hulk, adalah pemain sepak bola profesional Brasil yang bermain untuk FC Zenit Saint Petersburg di Rusia, sebagai striker atau winger.
Setelah memulai dengan profesional di Vitória dan bermain tiga tahun di Jepang, ia melanjutkan untuk bermain beberapa musim di Portugal bersama FC Porto, memenangkan sepuluh gelar utama - termasuk Europa League 2011 dan tiga kejuaraan nasional - dan yang dinobatkan pencetak gol terbanyak di Liga Portugal.
Hulk mewakili Brasil di Olimpiade 2012 sebagai salah satu dari tiga pemain lebihan yang diperbolehkan.
Kehidupan awal.
Hulk lahir di Campina Grande, Paraíba. Ia menerima julukan dari ayahnya, seorang penggemar dari serial televisi The Incredible Hulk.
Karier klub.
Brasil dan Jepang.
Setelah jarang menetap sebagai pemain pemuda, Hulk mulai bermain secara profesional dengan Esporte Clube Vitória di Salvador, Bahia, kemudian beremigrasi dipinjamkan ke Jepang untuk bermain untuk Kawasaki Frontale. Meskipun telah dibeli bulan kemudian, ia dipinjamkan ke klub divisi dua Consadole Sapporo, di mana ia memainkan semua musim 2006 dan mencetak 25 gol, kurang satu dari pencetak gol terbanyak.
Pada tahun 2007 Hulk dipinjamkan lagi ke tim divisi dua, Tokyo Verdy, di mana ia bahkan lebih efektif, menyarangkan 37 gol dalam 42 pertandingan dan menjadi pencetak gol terbanyak musim ini. Dia sebentar kembali ke Kawasaki pada tahun 2008, namun kembali bergabung Verdy setelah hanya dua pertandingan.
Porto.
Setelah tinggal di Jepang, Hulk pindah ke Portugal dan didatangkan untuk juara bertahan FC Porto, yang membeli 50% hak pemain untuk € 5,5 juta, dari klub Uruguay CA Rentistas, dengan biaya transfer yang diterima oleh investor yang tidak disebutkan namanya.
Ketika rekan setimnya dari Maroko Tarik Sektioui terluka, ia diberi kesempatan untuk bermain ke depan dan mencetak gol resmi pertamanya liga domestik untuk Porto dalam kemenangan kandang 2-0 melawan CF Os Belenenses, kemudian menambahkan melawan FC Paços de Ferreira (tempat yang sama dan hasil), baik sebagai pengganti babak kedua. Sebagai musim lanjutan, ia menjadi starter menakutkan, membentuk trio penyerang dengan Cristian Rodríguez dan Lisandro López, dengan trio sering melakukan pergeseran posisi. Setelah beberapa pertunjukan bintang di musim Liga Champions UEFA, ia terpilih sebagai salah satu dari 10 Stars Top Meningkatnya oleh UEFA. Pada akhir Agustus 2009, ia memperpanjang kontraknya sampai Juni 2014, dengan klausul buy-out meningkat menjadi. € 100 juta.
Hulk memulai musim 2010-11 dengan cara mengesankan, mencetak enam belas kali dalam pertandingan resmi pertamanya, termasuk hat-trick melawan KRC Genk untuk tahap playoff Liga Europa, pada tanggal 26 Agustus 2010 (4-2 kemenangan kandang, 7-2 agregat. Dari September sampai Januari dia memenangkan Portuguese Championship Player of the Month, membuatnya satu-satunya pemain telah memenangkan penghargaan enam kali, pada tanggal 7 November 2010 ia mencetak dua gol terakhir Porto mengalahkan Benfica 5-0 di rumah, menciptakan perbedaan 10 poin antara kedua tim, dengan Porto memimpin liga, dan akhirnya menjuarai, dengan Hulk memimpin grafik pencetak gol.
Pada tanggal 13 Mei 2011, Porto membayar € 13.500.000 untuk Rentistas dengan 40% dari hak Hulk olahraga, membawa total saham mereka hingga 85% (Porto dijual kembali 5% setelah memperbaharui kontraknya pada tahun 2009), dengan pemain menandatangani kesepakatan sampai 2016 dan dengan klausul buy-out sebesar € 100 juta. Ia menyelesaikan musim dengan 36 gol dalam 53 pertandingan resmi, dengan timnya memenangkan empat gelar utama, termasuk liga / piala ganda.
Pada tanggal 7 April 2012, Hulk mencetak gol soliter saat Porto mengalahkan SC Braga untuk pergi memimpin selisih empat poin di puncak klasemen. He netted six goals in the following three matches – including a brace in a 2–0 home defeat of Sporting Clube de Portugal Dia mencetak enam gol dalam tiga pertandingan berikut - termasuk kekalahan di kandang 2-0 dari Sporting Clube de Portugal. dan menyelesaikan musim 2011-12 dengan 16 gol saat timnya menang lagi kejuaraan nasional, Mei 2012 ia terpilih sebagai player of the Month untuk bulan April untuk keenam kalinya tercatat, dan ia menambahkan 11 assist (kompetisi terbaik).
Zenit.
Pada tanggal 3 September 2012, Hulk menyelesaikan € 40.000.000 pindah ke Liga Primer Rusia klub FC Zenit Saint Petersburg, bergabung kembali dengan mantan rekan setimnya Porto Bruno Alves. Ia mencetak gol pertamanya bagi klub barunya saat pertandingan kedua liga melawan FC Krylia Sovetov Samara, mencari celah bersih dan melepaskan tembakan dari luar kotak dalam skor akhir 2-2
Di paruh kedua bulan September, spekulasi media melaporkan bahwa rekan Igor Denisov dan Aleksandr Kerzhakov tidak puas dengan upah Hulk, dan bahwa mereka menuntut negosiasi ulang kontrak mereka. Sebagai hasilnya, mereka dikirim ke tim junior. Denisov menjawab dalam sebuah wawancara dengan Sport Express, menyatakan bahwa ia berdiri-off dengan manajemen klub sudah berakhir "organisasi yang tepat dari tim. Dan menghormati pemain Rusia yang Zenit selalu andalkan ";. beberapa hari setelah permusuhan, Hulk mencetak dan dibantu dalam kemenangan 2-1 melawan FC Baltika Kaliningrad untuk putaran kelima Piala Rusia.
Setelah berselisih dengan pelatih Luciano Spalletti setelah digantikan saat pertandingan melawan AC Milan untuk kualifikasi grup Liga Champions, Hulk menyatakan bahwa ia ingin meninggalkan Zenit pada bulan Januari. Namun, karena peraturan FIFA melarang pemain bermain lebih dari dua klub dalam satu musim, hal ini memaksanya untuk tinggal di Rusia setidaknya hingga Juni 2013, akhirnya, konflik antara pemain dan manajemen telah diselesaikan.
Hulk menjadi sasaran pelecehan rasial oleh fans Zenit yang menentang pemain kulit hitam bermain untuk klub. Pada September 2012, sebuah bom palsu ditemukan di tempat latihan klub, disertai dengan gambar pemain dan catatan yang berbunyi. "Hulk keluar "!
Karier internasional.
Hulk melakukan debut untuk Brasil pada 14 November 2009 di pertandingan persahabatan melawan Inggris di Doha, sebagai Selecao berhasil meraih kemenangan 1-0. Pada tanggal 26 Mei 2012, ia mencetak dua gol pertama internasional dalam kemenangan 3-1 melawan Denmark di Imtech Arena, di Hamburg, Jerman.
Pada tanggal 9 Juni 2012, dalam pertandingan persahabatan dengan Argentina, Hulk mencetak gol pada kekalahan 3-4. Pada bulan Juli ia diangkat sebagai salah satu dari tiga pemain overaged untuk skuad Brasil Mano Menezes, Olimpiade 2012 di London, dan ia muncul di semua permainan, mencetak gol dalam kekalahan akhir 1-2 melawan Meksiko.

</doc>
<doc id="981523" url="?curid=981523" title="Tinitus">
Tinitus

Tinitus adalah telinga berdering, berdesir, atau jenis suara yang tampaknya berasal di telinga atau kepala. Dalam banyak kasus itu bukan masalah serius, melainkan gangguan yang akhirnya menghilang. Namun jarang, tinnitus dapat mewakili kondisi kesehatan yang serius.
Ini bukan penyakit tunggal, tetapi merupakan gejala dari kondisi yang mendasarinya. Hampir 36 juta orang Amerika menderita gangguan ini. Dalam hampir semua kasus, hanya pasien yang bisa mendengar kebisingan.
Etiologi.
Penyebab fisiologis tepat atau penyebab tinnitus tidak diketahui. Namun, beberapa kemungkinan sumber-sumber, yang semuanya diketahui memicu atau memperburuk tinnitus.

</doc>
<doc id="981531" url="?curid=981531" title="Idola Cilik Musim Keempat">
Idola Cilik Musim Keempat

Idola Cilik Musim Keempat adalah kelanjutan dari acara realitas Idola Cilik yang sempat mengalami "break" pada tahun 2011 dan 2012 dan kembali pada tahun 2013. Audisi mulai dilaksanakan sejak bulan September hingga bulan November 2012. Audisi Idola Cilik Musim Keempat ditayangkan di RCTI pada 1 Desember 2012, sedangkan Babak Menuju Pentas Idola Cilik 2013 memulai tayang perdananya di RCTI pada 3 Desember 2012. Idola Cilik 2013 hadir dengan konsep dan format baru dibandingkan musim-musim sebelumnya, di mana lagu-lagu anak-anak lebih ditonjolkan dan lagu-lagu dewasa sangat dibatasi. Pada musim ini, Duta Sheila on 7 dan Dave Hendrik tidak lagi menjadi juri dan digantikan oleh Naga Lyla dan Raffi Ahmad. Adapun Ayu Dewi menjadi pembawa acara untuk acara ini dari awal tayang hingga tanggal 27 Januari 2013. Mulai Babak Pentas tanggal 2 Februari 2013 dan seterusnya, acara Idola Cilik 2013 kembali dibawakan oleh Okky Lukman dikarenakan Ayu Dewi harus lebih banyak beristirahat menjelang proses kelahiran bayi pertamanya.
Sejak tayangan perdananya, banyak yang memprediksi pemenang Idola Cilik 2013 akan diraih oleh kontestan perempuan, dikarenakan jumlah kontestan laki-laki dan kontestan perempuan yang tidak seimbang pada awal-awal ajang yaitu di Babak 43 Besar, di mana jumlah kontestan laki-laki adalah 15 peserta dan jumlah kontestan perempuan adalah 28 peserta. Akan tetapi, pada akhirnya gelar juara Idola Cilik 2013 kembali dipastikan diraih oleh kontestan laki-laki, karena satu-satunya kontestan perempuan, yaitu Chelsea, telah tereliminasi langkahnya pada Babak 3 Besar. Bagas dan Difa akhirnya melaju ke Babak Grand Final Idola Cilik 2013 yang diselenggarakan pada hari Sabtu, 13 April 2013. Sejak Idola Cilik 1 hingga Idola Cilik 3, biasanya Grand Final Pentas Idola Cilik selalu diselenggarakan di ICC MGK Kemayoran, Jakarta. Akan tetapi, Grand Final Pentas Idola Cilik 2013 kali ini diselenggarakan di Studio 1 RCTI. Pada Bintang Grand Final Idola Cilik 2013 yang digelar sore hari Sabtu, 20 April 2013, Bagas akhirnya terpilih sebagai Juara Pertama Idola Cilik 2013 dan Difa menjadi Juara Kedua Idola Cilik 2013. Hasil perolehan voting dukungan SMS terakhir menunjukkan perbedaan yang cukup signifikan, di mana Bagas meraih 59,51% suara dan Difa meraih 40,49% suara.
Babak Pentas.
11 Besar (2 Februari 2013).
Pada babak ini Raffi Ahmad tidak menjadi juri dalam minggu keempat karena ditetapkan oleh BNN (Badan Narkotika Nasional) sebagai tersangka penyalahgunaan narkoba. Posisinya digantikan oleh Adi Bing Slamet.
9 Besar (16 Februari 2013).
Mulai Babak 9 Besar dan seterusnya, Pentas dan Bintang Idola Cilik 2013 ditayangkan setiap hari Sabtu.

</doc>
<doc id="981546" url="?curid=981546" title="Going Crazy">
Going Crazy

"Going Crazy" (Korean: 미친거니) adalah lagu oleh penyanyi wanita Korea Selatan, Song Jieun. Dirilis secara digital pada 3 Maret 2011 dibawah label TS Entertainment. Inspirasi lagu itu datang dari produsen yang merasa mereka perlu untuk menampilkan sisi gelap dari Jieun sehingga datang dengan ide hubungan menguntit. Fitur lagu oleh B.A.P Bang Yong Guk dan menyanyikan bagian rap dari lagu tersebut. Lirik-lirik lagu mengisahkan hubungan jatuh di mana protagonis tidak tahan menguntit dari terobsesi mantan kekasih-nya.
Lagu ini dikompos dan diproduksi oleh Kang Jiwon dan Kim Ki Bum, yang juga mengompos lagu Secret "Magic", "Madonna", dan "Shy Boy". "Going Crazy" adalah hip hop midtempo balada dengan instrumen gitar, piano dan biola. Menampilkan penyanyi, Bang Yong Guk berpartisipasi dalam produksi lagu itu dengan menulis lirik rap di bagian "Going Crazy".
Singel dipromosikan lewat video musik dan penampilan live. Jien dan Yong Guk mempromosikannya di "M! Countdown", "Music Bank", "MTV The Show", "Music Core" dan "Inkigayo". Pada Desember 2011, versi remix dari "Going Crazy" ditampilkan di MBC "2011 Gayo Daejun!". Mereka menampilkannya di showcase debut B.A.P pada Januari 2012. Video musik ini diarahkan oleh Hon Won Ki dan difilmkan pada Februari 2011, dibintangi Min Hyorin dan B.A.P Kim Himchan dalam sebuah adegan penculikan sebagai Jieun dan Yong Guk tampil di sebuah bangunan ditinggalkan dan di sawah.
"Going Crazy" diterima dengan baik oleh kritikus musik dan di antara netizen, dan memetakan kuat di seluruh berbagai chart. Fans memuji lagu untuk lirik yang matang serta penampilan vokal Jieun dan keterampilan Yong Guk yang baik. Lagu ini berhasil mencapai puncak nomor satu di Gaon Single Chart meskipun persaingan kuat dari Big Bang dan IU. Menurut Gaon, "Going Crazy" terjual 1.581.465 download digital di Korea Selatan pada 31 Desember 2011.
Latar Belakang dan Perilisan.
Pada Februari 2011, TS Entertainment mengungkapkan setelah Secret menyelesaikan promosi untuk Syh Boy, Song Jieun akan melakukan debut solo. Lewat situs portal musik Korea, "Bugs!" halaman yang akan hadir, menandakan bahwa Jieun akan emrilis singel debut, “Going Crazy,” pada 3 Maret 2011 lewat berbagai situs portal musik. Pada 27 Februari, TS Entertainment merilis video teaser untuk "Going Crazy" yang menampilkan seorang gadis membuat sebuah mobil terbakar di antah berantah. Dihari yang sama, TS Entertainment menjelaskan konsep foto dan memberitahu bahwa gadis yang ada di teaser itu adalah Min Hyorin. Lewat Naver, TS:
""Lagu Jieun disiapkan untuk album solo konsisten seluruh kegiatan kelompoknya. Dia menyiapkan musik yang dia tidak pernah mampu menunjukkan sebelumnya [...]""
Dengan rilis foto-foto konsep, Song Jieun menciptakan buzz tentang "transformasi radikal" dengan rambut dicat dengan warna biru saat ia pergi dari "konsep imut gelembung-pop (dengan" Shy Boy ") ke lebih ke gaya hardcore-punk". Pada 3 Maret 2011, TS Entertainment merilis video musik "Going Crazy" dengan bagian rap dinyanyikan oleh Bang Yong Guk yang diketahui merupakan leader dari boyband B.A.P. Sebuah CD singel untuk "Going Crazy" dirilis di Korea Selatan tetapi hanya melalui edisi terbatas dan tujuan promosi.
Komposisi dan Tema.
"Going Crazy" adalah lagu mid-tempo R&B/Hip-hop yang berlangsung selama 3:50 (3 menit, 50 detik). Kang Jiwon dan Kim Ki Bum memprodukasi dan yang menulis lirik rap adalah Bang Yong Guk. Lagu ini menggunakan instrumen piano, drum dan biola. Inspirasi lagu itu datang dari produsen yang merasa mereka perlu untuk menampilkan sisi gelap dari Jieun sehingga datang dengan ide hubungan menguntit. Menurut TS Entertainment, lagu adalah sebuah "balada lagu emosional" dengan konsep gelap. Lirik-lirik lagu bercerita tentang hubungan di mana protagonis tidak tahan menguntit dari terobsesi mantan kekasih-nya.
Chart Penampilan.
Di Korea Selatan, "Going Crazy" memasuki Gaon Single Chart di #20 selama minggu tanggal 5 Maret 2011. Minggu berikutnya lagu tersebut melonjak 19 tempat dan memuncak di #1 Gaon Single Chart, meskipun persaingan kuat dari Big Bang "Tonight" dan IU "Only I Didn't Know". "Going Crazy" juga menjadi pertama nomor satu lagu di Gaon Single Chart. Lagu ini juga memuncak di #1 di Chart Streaming dan Digital Gaon. "Going Crazy" menempati #47 di Chart akhir-tahun Melon. Lagu ini menempati #2 di Gaon Monthly Chart untuk bulan Maret. Lagu ini juga memuncak di #38 di Gaon Year End Chart.
Promosi.
Penampilan Live.
Song Jieun dan Bang Yong Guk pertama kali menampilkan "Going Crazy" pada "Mnet M! Countdown" pada 3 Maret 2011. Mereka jiga menampilkannya di "KBS Music Bank", "MBC Music Core" dan "SBS Inkigayo" pada minggu pertama promosi. TS Entertainment awalnya direncanakan untuk masa promosi selama dua minggu untuk "Crazy Going" namun karena sukses tak terduga dari lagu tersebut, mereka berencana untuk mendorong kembali lebih lanjut sampai akhir Maret 2011. Pasangan itu menyimpulkan musik mereka menunjukkan promosi untuk "Going Crazy" pada minggu terakhir bulan Maret 2011. Pada 31 Desember 2011, versi remix dari "Going Crazy" ditampilkan di "MBC 2011 Gayo Daejun!". Pada 28 Januari 2012, mereka menampilkan "Going Crazy" di debut showcase B.A.P di Seoul.
Resepsi.
Setelah rilis lagu, "Going Crazy" cepat meraih nomor satu di utama grafik real time di Korea Selatan. "Going Crazy" menempati #1 di Gaon Single Chart untuk minggu 12 Maret 2011. Fans memuji lagu untuk performa vokal Jieun dan lirik yang matang. Dalam wawancara melalui Nate dan Naver, Jieun berbagi sentimen nya pada popularitas tak terduga lagu itu:
""Aku tidak pernah berharap respon tersebut. Agensi kami awalnya diperkirakan akan bertemu dengan kerugian untuk album tersebut, tetapi didorong ke depan pula. Tujuan kami adalah untuk menentukan peringkat dalam 30 teratas di tangga lagu digital, karena kami hanya bertujuan untuk menunjukkan bahwa saya memiliki gambar lain selain dari apa yang saya tunjukkan dengan SECRET. Tanggapan saya telah menerima benar-benar mengherankan saya," dia lebih lanjut menambahkan "Saya tidak memiliki banyak harapan untuk promosi solo saya, jadi saya senang bahwa masyarakat menunjukkan begitu banyak cinta untuk lagu. Aku hanya berharap bahwa saya punya waktu sedikit lebih untuk mempromosikannya.""
Penting lain dari "Going Crazy" adalah rapper fitur Bang Yong Guk, yang penggemar memuji kinerja untuk "pengiriman serak dan berapi-api" nya. Lagu itu mengumpulkan dia popularitas sebagai dia di atas peringkat pencarian portal utama di Korea Selatan setelah rilis lagu itu. Setelah merilis "Going Crazy", Yong Guk telah diminta untuk penampilan siaran ganda, sebagai perwakilan menyatakan minatnya dalam "penampilan tampan dan penampilan panggung profesional". Tapi TS Entertainment menolak tawaran itu dan menyatakan bahwa "Dia masih trainee jadi dia tidak diatur untuk muncul dalam siaran selain untuk promosi 'Going Crazy'. Namun, terima kasih telah memberikan dukungan anda untuk penyanyi baru. Perwakilan dari TS Entertainment berbagi pandangan mereka terhadap kinerja Bang Yong Guk dan berkata, "Meskipun pemula, ia menerima kesempatan untuk berpartisipasi dalam album solo Lagu Ji Eun. Dia mungkin kurang, tetapi terima kasih untuk menunjukkan kepadanya minat anda." Lewat Naver, Yong Guke mengatakan setimennya terhadap "Going Crazy":
“"Saya menyadari bahwa benar-benar berada di atas panggung sangat berbeda dari semua yang saya berlatih untuk dan bahwa saya masih memiliki lebih untuk belajar. Jika ada sesuatu yang saya kecewa, itu yang saya berharap saya telah menulis lirik sedikit lebih baik. Aku tahu bahwa aku tidak mengekspresikan tindakan seorang penguntit benar serta aku bisa, dan saya menyesal bahwa saya tidak bisa menunjukkan lebih di atas panggung."” 
Kontroversi.
Pada Juli 2011, The Ministry of Gender Equality and Family dari Korea Selatan mengumpulkan daftar lagu yang akan dilarang untuk konten berbahaya untuk pemuda. Di antara mereka adalah "Going Crazy" karena kedua lagu dan video musiknya yang mendorong kejahatan. Dengan ini, lagu yang dilarang tidak dapat dijual kepada anak-anak di bawah usia 19 dan tidak dapat disiarkan sebelum 10 KST PM melalui radio atau televisi.
Video Musik.
Sinopsis.
Video musik dibuka dengan seorang wanita (Min Hyorin) parkir mobil di jalan raya pada malam hari. Setelah wanita itu membuka bagasi mobilnya, video berkedip kembali di pagi hari di mana wanita itu mengemudi di jalan raya. Jieun hasil untuk menyanyikan bait pertama dari lagu tersebut sambil bermain piano di sebuah bangunan ditinggalkan. Kemudian Yong Guk mulai rap di dinding merah dan di sawah berkabut sementara Jieun terus bermain piano di gedung ditinggalkan. Setelah antar-berubah tembakan antara tiga, hasil Jieun untuk menyanyi paduan suara di sawah dan ada juga tembakan yang ia bernyanyi di kursi belakang mobil. Setelah paduan suara pertama, wanita itu menghentikan mobil untuk memeriksa lebih ringan, lalu kembali untuk pergi ke tujuannya.
Jieun kembali menyanyikan bait kedua dari lagu tersebut dengan adegan interchanging dari bangunan ditinggalkan, ke sawah berkabut dan di kursi belakang mobil. Yong Guk hasil untuk rap di sawah berkabut tetapi kali ini tangannya diikat dengan tali sambil duduk di kursi dan ditutup matanya dalam adegan dimana dia raps di dinding merah. Video itu kembali kembali pada masa sekarang di mana wanita memarkir mobil di sebuah jalan dekat sawah di malam hari. Ketika Jieun mulai menyanyikan chorus kedua, wanita itu membuka bagasi mobilnya di pandangan depan, oleh karena itu mengungkapkan seorang pria mati (Kim Chan-Nya) yang telah ditutup matanya dan diikat di tali. Wanita itu mengambil kendi bensin di bagasi mobilnya dan mencium pria itu. Dia kemudian tumpah jumlah bensin pada pria dan kemudian berjalan pada jarak dari mobil. Video itu berakhir dengan wanita itu menyalakan korek api dan melemparkannya di dalam mobil tetapi memotong bagian ledakan.
"Music Bank" Spesial.
Pada 3 Maret 2011 Jieun memulai debutnya pada program musik dengan single solo pertamanya, “Going Crazy”. Dia melanjutkan putaran nya promosi, tetapi pada 11 Maret 2011 ia menyiapkan "hadiah istimewa" untuk para penggemar penonton "KBS Music Bank". Jieun dan Yong Guk yang ditetapkan untuk melakukan lagu dalam pengaturan biasa, tetapi bukannya tahap hidup, khusus video musik alternatif bagi “Going Crazy” itu ditayangkan. Lagu Ji Eun bertindak sebuah skenario di mana dia dikuntit oleh seorang pria obsesif dimainkan oleh Yong Guk yang juga bermain sebagai penyidik ​​polisi - meninggalkan ide bahwa mungkin karakter Jieun yang mencoba untuk membebaskan diri dari "cengkeraman manik 'dari penguntit di sebuah "kurang-dari-cara hukum".
Daftar Lagu.
Korean Single:
Kredit dan Personel.
Kredit berikut diadaptasi dari note "Going Crazy (CD)".

</doc>
<doc id="981558" url="?curid=981558" title="Doaku Harapanku">
Doaku Harapanku

Doaku Harapanku adalah sebuah sinetron Indonesia produksi Multivision Plus yang dibintangi oleh Krisdayanti, Dicky Wahyudi, dan Leily Sagita. Sinetron ini ditayangkan setiap hari menjelang waktu berbuka puasa di saluran televisi RCTI selama bulan Ramadhan tahun 1998. Pada masa tayangnya sinetron ini sempat menjadi fenomena dan menjadi pelopor sinetron Ramadhan, yang pada tahun-tahun berikutnya tidak pernah absen di saluran televisi Indonesia. 
Sinetron ini mengangkat kisah cobaan hidup yang dialami karakter Anisa (Krisdayanti). Anisa memiliki suami bernama Andika (Dicky Wahyudi) yang sangat mencintainya. Sebaliknya, ibu tiri Andika, Lela (Leily Sagita), justru membenci dan memusuhi Anisa. Ia takut Anisa akan mengambil seluruh harta kekayaan Andika. Penderitaan Anisa memuncak ketika Andika mengalami kecelakaan dan dikira meninggal dunia. Ternyata, Andika masih hidup, namun mengalami amnesia atau hilang ingatan.
Selain menjadi pelopor sinetron Ramadhan, "Doaku Harapanku" juga merupakan salah satu sinetron yang pertama kali mengangkat kisah amnesia. "Doaku Harapanku" juga menjadi perintis sinetron kejar tayang atau stripping, yang mana pada masa itu sinetron masih tayang sekali dalam seminggu. Kesukesan sinetron ini membuat Multivision Plus menggarap sekuelnya untuk bulan Ramadhan 1999.

</doc>
<doc id="981568" url="?curid=981568" title="KD Show">
KD Show

KD Show adalah sebuah program televisi yang dipandu oleh penyanyi pop Krisdayanti. Acara ini diproduksi oleh stasiun televisi Trans TV dan ditayangkan setiap minggu sepanjang tahun 2002 hingga 2004. Acara ini menjadi salah satu program terpopuler Trans TV selama periode tersebut. Acara variety show ini selain menampilkan performa Krisdayanti, turut menampilkan perbincangan bersama artis-artis musik terkenal Indonesia.

</doc>
<doc id="981573" url="?curid=981573" title="Diane Warren Presents Love Songs">
Diane Warren Presents Love Songs

Diane Warren Presents Love Songs adalah sebuah album kompilasi karya pencipta lagu berkebangsaan Amerika Serikat Diane Warren. Album ini dirilis dalam kurun waktu 2004 hingga 2006 di berbagai belahan dunia dengan berbagai versi daftar lagu. Album ini mengumpulkan lagu-lagu hit dunia ciptaan Diane Warren yang telah sukses dibawakan penyanyi terkenal seperti Celine Dion, Christina Aguilera, Whitney Houston, dan lainnya. Untuk pasaran Indonesia dan Malaysia, terdapat sebuah lagu baru yang dinyanyikan oleh Krisdayanti berjudul "Can't Remember a Time". Lagu ini juga digarap ke dalam bahasa Indonesia oleh Joel Ahmad dengan judul "Sampai Mati" dan dimasukan ke dalam album solo Krisdayanti bertajuk "Cahaya". Krisdayanti merupakan penyanyi Indonesia pertama yang pernah merekam lagu baru secara eksklusif dari Diane Warren.
Daftar lagu.
Seluruh lagu diciptakan oleh Diane Warren.

</doc>
<doc id="981574" url="?curid=981574" title="Oropos">
Oropos

Oropos (bahasa Yunani: Ωρωπός) adalah kota kecil dan munisipalitas di Attika timur, Yunani. Oropos didirikan oleh para pemukim dari Eretria, kemungkinan terletak atau identik dengan Graia. Pada masa kuno, tempat ini menjadi kota perbatasan antara Boiotia dan Attika, dan penguasaan atas kota ini menjadi penyebab sengketa berkelanjutan antara dua negara itu. Pada akhirnya Oropos dikuasai oleh Athena dan terus menjadi kota Attika, bahkan setelah dikuasai oleh Kekaisaran Romawi.

</doc>
<doc id="981576" url="?curid=981576" title="Zelo">
Zelo

Choi Joon Hong (Hangul: 최준홍; lahir 15 Oktober 1996), dikenal dengan nama panggungnya, Zelo, adalah penyanyi, penari, rapper dan beatboxer Korea Selatan. Ia dikenal sebagai anggota dari boyband B.A.P. Ia sebagai maknae dan pemimpin rapper di B.A.P. Ia merekam singel debut berjudul "Never Give Up", yang dirilis oleh sub-unit dari B.A.P, Bang&Zelo pada November 2011. Ia menandatangani kontrak dengan TS Entertainment.
Biografi.
1996-2012: Awal kehidupan dan Mulai berkarier.
Zelo lahir pada 15 Oktober 1996 di Seoul, Korea Selatan. Ia memiliki saudara laki-laki. Pada saat muda, ia bercita-cita menjadi pemain bola, tetapi ia mulai tertaik dengan musik. Ia berkata "Aku ingin menjadi pemain bola saat aku masih di sekolah dasar. Aku digunakan untuk menjalankan sekitar dan berkeringat banyak tetapi yang menjadi membosankan setelah saya mulai musik. Aku digunakan untuk meniru gerakan tarian dan raps dari tutorial online dan dilakukan di berbagai festival karena saya keluar" .Sejak itu, semangat untuk rap dan menari tumbuh. Ia menamai 50 cent, P. Diddy, Pharrell, dan rapper lainnya sebagai pengaruh musiknya. Ia megikuti audisi perusahaan rekaman, tetapi ditolak karena umurnya masih sangat muda untuk menjadi trainee di TS Entertainment. Ketika ditanya bagaimana ia ingin emnjadi penyanyi, Zelo menjawab "Ketika saya masih kecil, ketika saya pulang saya adalah seorang anak yang tidak banyak bermain sendiri. Setelah pulang ke rumah, di depan cermin ibuku, aku akan Beatbox dan menari sendiri. Hari itu, saya menyadari lingkungan lokasi syuting TV di sana. Kemudian, teman saya datang dari sana mengatakan "Saya mendapat kartu permainan jadi saya akan membawa anda dengan saya" dan kita membahas bagaimana kita harus pergi. Namun, ibu saya ada di sana diam-diam. Setelah pulang ke rumah dari sekolah, tanpa mengatakan apa-apa dan meninggalkan ransel saya, saya meninggalkan ... ibuku mengenakan kacamata hitam dan mengikuti di belakang kita, mengatakan "anak saya ada di panggung dan menari rap" (tertawa). Dimulai dari waktu itu. Dari kelas 5 pada saya mulai spesialisasi saya dalam rap, beatboxing, dan tari. Setelah bergabung dengan perusahaan ini, sekitar 1 tahun berlalu sampai debut kami. <Kami melihat diri anda di Youtube saat di sekolah dasar~> Ahh ~ (tersenyum cerah), bahwa pada waktu itu ketika saya masih memiliki banyak lemak bayi di pipi saya (tertawa)."
2011-sekarang: "Never Give Up" dan Debut B.A.P.
Pada Maret 2011, TS Entertainment mengumumkan akan mendebutkan boyband pada 2012. Bang Yong Guk adalah anggota pertama yang diumumkan akan menjadi anggota boyband mendatang dengan singel "Going Crazy" dan "I Remember". Pada Agustus 2011, TS Entertainment memperkenalkan anggota kedua, Kim Himchan dan mengungkapkan bahwa ia akan menjadi MC di "MTV The Show". Pada November 2011, TS Entertainment mengumukan akan mendebutkan sub-unit dai boyband mendatang yang dikenal dengan anam "TS Baby" yang beranggotakan Bang Yong Guka dan anggota lain.
Pada saat wawancara dengan Allkpop, TS Entertainment mengumumkan sentimen debut Zelo:
“Zelo adalah anggota termuda (maknae) dari anggota yang dijadwalkan untuk debut, tetapi dia adalah individu berbakat yang memiliki potensi besar, yang ia bisa rap di samping melakukan akrobat dan tari. Zelo berasal dari 'Zelos', dewa persaingan dalam mitologi Yunani. Dia bernama demikian karena kita melihat bagaimana kerasnya ia berusaha di antara semua anggotanya lebih tua.”
Pada 23 November 2011, TS Entertainment memperkenalkan Zelo sebagai sub-unit bersama Yong Guk dengan singel "Never Give Up" sebagai singel pertama.
"Never Give Up" dirilis pada November 2011 dan fitur paduan suara Korea Selatan, Heritage. Pada bulan Desember 2011, Bang & Zelo mengadakan acara fanmeet di Malaysia dan pada saat yang sama mempromosikan "Never Give Up". 
B.A.P debut pada Januari 2012 dengan singel pemimpin "Warrior". Pada 28 Januari 2012, mereka menggelar showcase debut di Seoul, Korea Selatan yang dihadiri lebih dari 3.000 orang. Singel debut mereka bertemu mereka kritik pujian sebagai berbagai media dijuluki lagu dan video musiknya, "kuat dan karismatik". Zelo sebagai pemimpin tari dan pemimpin rap, juga maknae di B.A.P.
Artistrik dan Pengaruh.
Zelo adalah pemimpin tari dan pemimpin rap di B.A.P. Zelo terpengaruh musik hip-hop dan R&B. Ia mengutip Will.I.Am dan Kanye West sebagai peran modelnya. Ia juga menamai 50 cent, P. Diddy, Pharrell dan rapper lainnya sebagai pengaruh musiknya.

</doc>
<doc id="981582" url="?curid=981582" title="Allkpop">
Allkpop

Allkpop (bergaya sebagai allkpop) adalah situs gosip selebriti dan berita yang diluncurkan pada tanggal 30 Oktober 2007 dan berbasis di Edgewater, NJ. Dimiliki dan dioperasikan oleh perusahaan induk 6Theory Media, allkpop adalah K-pop yang paling diperdagangkan situs berita dengan lebih dari 4 juta pembaca per bulan. Pada 2010 itu menghasilkan lalu lintas web lebih dari portal musik Korea di Korea Selatan.
Pada tahun 2010, allkpop mencetak hak lisensi untuk acara penghargaan global dari CJ E&M, Mnet Asian Music Awards. Pada 2009 Mashable Open Web Awards, allkpop mendapatkan penghargaan "Best Breaking News Site" dan di 2010 Mashable Awards, allkpop mendapat penghargaan "Must-Follow Brand."

</doc>
<doc id="981584" url="?curid=981584" title="Final Liga Champions UEFA 2009">
Final Liga Champions UEFA 2009

Final Liga Champions UEFA 2009 adalah final pertandingan sepak bola Liga Champions UEFA 2008–09, yang diselenggarakan pada tanggal 27 Mei 2009, antara Barcelona melawan Manchester United di final ke-17 dalam format Liga Champions UEFA dan ke-54 secara keseluruhan. Pertandingan dimainkan di Stadio Olimpico, kandang bagi klub A.S. Roma, dan dimenangkan oleh Barcelona dengan skor 2–0.

</doc>
<doc id="981589" url="?curid=981589" title="Jong Up">
Jong Up

Moon Jong Up (Korean: 문종업; lahir 6 Februari 1995), dikenal dengan nama panggung Jong Up atau Montos, adalah penyanyi dan penari Korea Selatan. Ia dikenal sebagai anggota boyband B.A.P.
Biografi.
1995-2011: Awal Kehidupan dan Memulai Karier.
Moon Jong Up lahir di Seoul, Korea Selatan pada 6 Februari 1995. Ia memiliki 2 saudara laki-laki. Ia pernah sekolah di sekolah dasar dan sekolah menengah Sunae. Saat ini ia bersekolah di Hanlim Arts High School di Seoul, Korea Selatan. Saat ditanya bagaimana ia ingin menjadi penyanyi, ia menjawab "Tari menjadi hobi saya pada tahun pertama sekolah menengah. Aku mencintai menari itu karena mulai memberi saya perasaan nyaman, akhirnya saya akhirnya pergi ke turnamen. Setelah itu aku berdiri di panggung dan merasa daya pikat panggung, dan berakhir sampai memilih jalan ini saya sekarang menghadiri sekolah seni. Waktu saya sebagai trainee pada perusahaan ini adalah sekitar satu tahun." Pada 2011, ia tampil dalam video musik Secret "Shy Boy", "Starlight Moonlight" dan Bang&Zelo "Never Give Up".
2012-sekarang: Debut B.A.P.
Pada Maret 2011, TS Entertainment mengumumkan akan mendebutkan boyband pada 2012. Bang Yong Guk adalah anggota pertama yang diumumkan akan menjadi anggota boyband mendatang dengan singel "Going Crazy" dan "I Remember". Pada Agustus 2011, TS Entertainment memperkenalkan anggota kedua, Kim Himchan dan mengungkapkan bahwa ia akan menjadi MC di "MTV The Show". Pada November 2011, TS Entertainment mengumukan akan mendebutkan sub-unit dai boyband mendatang yang dikenal dengan anam "TS Baby" yang beranggotakan Bang Yong Guka dan anggota lain.
B.A.P debut pada Januari 2012 dengan singel pemimpin "Warrior". Pada 28 Januari 2012, mereka menggelar showcase debut di Seoul, Korea Selatan yang dihadiri lebih dari 3.000 orang. Singel debut mereka bertemu mereka kritik pujian sebagai berbagai media dijuluki lagu dan video musiknya, "kuat dan karismatik". 
Artistrik dan Pengaruh.
Moon Jong Up adalah penari utama di B.A.P. Ia terpengaruh musik hip-hop, dance-pop dan R&B; ia mengutip Chris Brown sebagai pengaruh musiknya dan salah satu idolanya dalam bernyanyi dan menari.

</doc>
<doc id="981598" url="?curid=981598" title="Heroon">
Heroon

Heroon (bahasa Yunani ἡρῷον, jamak ἡρῷα, "heroa") adalah mezbah yang ditujukan bagi pahlawan Yunani dan Romawi dan digunakan untuk peringatan atau pemujaan kultus pahlawan. Heroon terkadang dibangun di atas makam kenotaf sang pahlawan.
Bangsa Yunani dan Romawi banyak melaksanakan kultus pahlawan. Pahlawan memainkan pernanan penting dalam kehidupan di sebuah "polis", memberi kota fokus bersama untuk identitasnya. Kultus itu baisanya berpusat di heroon yang dipercaya bahwa di sanalah tersimpan tulang-belulang pahlawan. Karena pentingnya pemujaan kepada pahlawan, terkadang terjadi persaingan untuk memperebutkan tulang-belulang pahlawan.

</doc>
<doc id="981604" url="?curid=981604" title="Youngjae">
Youngjae

Yoo Youngjae (Korean: 유영재; lahir 24 Januari 1994), dikenal dengan nama panggung Youngjae adalah penyanyi dan penari Korea Selatan. Ia dikenal sebagai anggota boyband B.A.P.
Biografi.
1994-2011: Awal Hidup dan Memulai Karier.
Yoo Youngjae lahir 24 Januari 1994 di Seoul, Korea Selatan. Ia memiliki satu saudara laki-laki. Ia pernah bersekolah di sekolah dasar dan sekolah menengah Balgok. Pada 2008, Youngjae menempati pertama di audisi JYP dan menjadi trainee JYP. Yoo dihubungi TS Entertainment dan diterima sebagai trainee. Ketika ia ditanya bagaimana ia menjadi penyanyi, ia menjawab "Pada saat ke lapangan, ada talent show. Waktu itu saya bernyanyi di atas panggung, teman-teman bersorak keras dan itu mengejutkan. Itulah awal mimpi saya untuk berdiri di atas panggung adalah karier yang saya inginkan, sehingga saya pikir saya akan menjadi seorang penyanyi "Saya bermimpi menjadi seorang penyanyi, dan mulai belajar musik, cepat menjadi melekat pada musik saya suka musik, berkonsentrasi pada gairah itu, saya menjadi anggota B.A.P, dan itulah yang saya siapkan. di perusahaan lain selama satu tahun, tetapi ketika saya melihat bahwa saya tidak bisa memulai debut, saya dihubungi oleh perusahaan ini dan debutnya sekitar satu tahun kemudian kehidupan saya sebagai trainee tidak keras. Sebaliknya, untuk menjadi pro, saya harus mempersiapkan kemampuan saya yang sebenarnya dan individualitas dan saya berpikir "Ini adalah tanggung jawab saya, saya harus membawa" dan merasa tekanan karena hal ini." Pada 2011, ia tampil dalam video musik Secret "Starlight Moonlight" dan menampilkan bersama Secret pada periode promosi. Dan juga tampil di video musik Bang&Zelo ""Never Give Up".
2012-sekarang: Debut B.A.P.
Pada Maret 2011, TS Entertainment mengumumkan akan mendebutkan boyband pada 2012. Bang Yong Guk adalah anggota pertama yang diumumkan akan menjadi anggota boyband mendatang dengan singel "Going Crazy" dan "I Remember". Pada Agustus 2011, TS Entertainment memperkenalkan anggota kedua, Kim Himchan dan mengungkapkan bahwa ia akan menjadi MC di "MTV The Show". Pada November 2011, TS Entertainment mengumukan akan mendebutkan sub-unit dai boyband mendatang yang dikenal dengan anam "TS Baby" yang beranggotakan Bang Yong Guka dan anggota lain.
B.A.P debut pada Januari 2012 dengan singel pemimpin "Warrior". Pada 28 Januari 2012, mereka menggelar showcase debut di Seoul, Korea Selatan yang dihadiri lebih dari 3.000 orang. Singel debut mereka bertemu mereka kritik pujian sebagai berbagai media dijuluki lagu dan video musiknya, "kuat dan karismatik".
Artistrik dan Pengaruh.
Yoo Youngjae adalah pemimpin vokal di B.A.P. Youngjae terpengaruh musik R&B dan Neo Soul; dan mengutip Musiq Soulchild dan Jay Park sebagai pengaruh musiknya.

</doc>
<doc id="981614" url="?curid=981614" title="Daehyun">
Daehyun

Jung Dae Hyun (Korean: 정대현; lahir 28 Juni 1993), dikenal dengan Daehyun adalah penyanyi dan penari Korea Selatan. Ia dikenal sebagai anggota boyband B.A.P.. Busan Wonbin, nama panggilannya, diberikan oleh fans karena penampilannya yang tampan.
Biografi.
1993-2011: Awal Hidup dan Memulai Karier.
Jung Daehyun lahir pada 28 Juni 1993 di Busan, Korea Selatan. Ia memiliki satu saudara laki-laki. Ia pernah bersekolah di sekolah dasar dan sekolah menengah Sajik. Saat umur 18, ia bersekolah di Busan Computer and Science High School. Ia datang dari Nataraja Academy dan menjadi anggota terakhir B.A.P. Saat ditanya bagaimana ia menjadi penyanyi, ia menjawab "Ketika saya sedang menonton TV sebagai seorang anak saya belajar untuk menjadi seorang penyanyi. Ketika saya memutuskan pada SMA, seperti yang diharapkan saya pikir "Saya memiliki tujuan menjadi penyanyi", dan masuk ke departemen musik praktis. Pada saat itu juga, saya sedang berjalan oleh akademi musik dan memiliki kesempatan untuk audisi, yang disahkan itu, dan menjadi anggota saya berlatih di akademi tetapi dari ketika saya memasuki perusahaan dan debut kami, sekitar 6 bulan berlalu. Saya yang terakhir bergabung. Jadi seperti yang sampai debut kami, hidup saya penuh dengan contoh bising terjadi, saya tidak merasa bahwa ada hal-hal yang mengerikan atau sulit.."
2012-sekarang: Debut B.A.P.
Pada Maret 2011, TS Entertainment mengumumkan akan mendebutkan boyband pada 2012. Bang Yong Guk adalah anggota pertama yang diumumkan akan menjadi anggota boyband mendatang dengan singel "Going Crazy" dan "I Remember". Pada Agustus 2011, TS Entertainment memperkenalkan anggota kedua, Kim Himchan dan mengungkapkan bahwa ia akan menjadi MC di "MTV The Show". Pada November 2011, TS Entertainment mengumukan akan mendebutkan sub-unit dai boyband mendatang yang dikenal dengan anam "TS Baby" yang beranggotakan Bang Yong Guka dan anggota lain.
B.A.P debut pada Januari 2012 dengan singel pemimpin "Warrior". Pada 28 Januari 2012, mereka menggelar showcase debut di Seoul, Korea Selatan yang dihadiri lebih dari 3.000 orang. Singel debut mereka bertemu mereka kritik pujian sebagai berbagai media dijuluki lagu dan video musiknya, "kuat dan karismatik".
Artistrik dan Pengaruh.
Jung Daehyun adalah vokal utama di B.A.P. Daehyun terpengaruh musik R&B dan mengutip Shin Yong Jae sebagai pengaruh musiknya. Selain musik R&Bk, ia juga menyatakan bahwa ia dipengaruhi oleh Korea Selatan dan penyanyi balada Amerika.

</doc>
<doc id="981621" url="?curid=981621" title="Masjid Ibnu Tulun">
Masjid Ibnu Tulun

Masjid Ibnu Tulun atau Masjid al-Maydan (مسجد أحمد بن طولون‎) adalah masjid yang berada di kota Kairo Mesir. Masjid Ibnu Tulun dibangun pada tahun 876-879 dimasa pemerintahan Ahmad Ibn Tulun, penguasa Mesir pertama dari dinasti Ibnu Tulun yang berkuasa di Mesir selama 135 tahun. Masjid yang sudah berumur ratusan tahun namun cukup terawat baik ini menjadi salah satu peninggalan masa kejayaah Islam di Mesir. Masjid ini juga menjadi masjid tertua kedua di Mesir setelah Masjid Amr Bin Ash.
Masjid ini berada di tengah tengah kawasan Al-Qatai yang merupakan bekas kota keluarga kerajaan dinasti Ibnu Tulun, Al-Qatai berada sekitar dua kilometer dari wilayah kota tua Al-Fustat. Di Al-Basatin, al-Saliba Street, Kairo, Mesir
Sejarah Masjid Ibnu Tulun.
Masjid ini dibangun oleh Ahmad Ibn Tulun (berkuasa tahun 868–884 ) pada tahun 876M dan selesai tahun 879M. Ahmad Ibn Tulun yang dikenal sebagai pendiri Dinasti Tulun di Mesir, merupakan putra dari seorang budak semasa pemerintahan Khalifah Alma’mun dari dinasti Abbasiah, Dia lahir di Baghdad (Irak) pada bulan Ramadhan 200H (September 835M). Dia dikirim ke Mesir tahun 868 sebagai gubernur Al-Fustat, Dalam dua tahun dia menjadi Gubernur bagi seluruh negeri Mesir menggantikan ayah angkatnya yang wafat pada tahun 870M.
Dia kemudian menolak mengirimkan upeti tahunan ke pemerintahan Abasiah dan bahkan membentuk provinsi merdeka dibawah pemerintahannya sendiri lepas dari pemerintahan Khalifah Abbasiah, Dinasti Tulun kemudian memerintah di Mesir selama 135 tahun hingga tahun 905M. Semasa berkuasa Ahmad Ibn Tulun mendirikan kota kerajaan di atas bukit batu yang disebut Jabal Yashkur (bukit Syukur) dekat dengan kawasan Muqattam di Timur laut Al-Fustat, proses pembangunan kawasan baru tersebut turut menggusur pemakaman Kristen dan Yahudi yang berada di perbukitan tersebut.
Masjid tersebut dibangun menggantikan Masjid Amr yang terlalu sempit untuk menampung pasukan dan para pengikut Ibnu Tulun yang begitu besar. Tahun 905 ketika dinasti Abbasiah mengambil alih kembali kendali atas wilayah Mesir, kerajaan tersebut dihancur leburkan hingga rata dengan tanah. Dari kehancuran tersebut tersisa bangunan masjid yang berada di tengah tengah lokasi bekas kota kebanggaan Ahmad Ibnu Tulun tersebut.
Istana Ibnu Tulun yang diberi nama Dar Al-Imara terhubung langsung dengan masjid pada sisi kiblat, disediakan pintu khusus disamping mimbar sebagai akses khusus bagi Ibnu Tulun ke dalam masjid. Masjid ini digunakan oleh dinasti Fatimiyah untuk acara acara selama bulan suci Ramadhan. Juga sempat mengalami kerusakan semasa digunakan sebagai persinggahan bagi para jemaah dari Afrika Utara ke Hijaz (kini Saudi Arabia) pada abad ke 12. Namun kemudian di restorasi dan dibangun kembali dengan fungsi sebagai madrasah oleh 'Alam al-Din Sanjar al-Dawadar atas perintah dari penguasa Dinasti Mamluk, Sultan Lajin, pada tahun 1296M. (Sultan Lajin adalah orang yang turut bersekongkol dalam pembunuhan Sultan al-Ashraf Khalil ibn Qalawun, saat dia bersembunyi di dalam masjid dia berjanji dalam hati akan merestorasi masjid tersebut bila dia selamat).
Arsitekural Masjid Ibnu Tulun.
Masjid Ibnu Tulun keseluruhannya seluas 2,6 hektare. (Ukuran yang jauh lebih luas dari satu lapangan sepak bola) Dengan dimensi 162m x 162 m. sedangkan bangunan masjid nya sendiri berukutan 140m x 116m, Ukuran tersebut sudah termasuk pelataran masjid di bagian tengah seukuran 90m x 90m. dengan ukuran sebesar itu masjid Ibnu Tulun ini setara dalam luasnya dengan Masjid Agung Damaskus yang dibangun dimasa Khekhalifahan Bani Umayyah di Syria.
Secara kasat mata masjid Ibnu Tulun mencerminkan arsitektural Samarra, kampung halaman Ahmad Ibnu Tulun di Irak. Reka bentuk hingga bentangan masjid ini sangat mirip dengan masjid agung Samarra yang kini tinggal puing dan tidak difungsikan lagi. Bahkan bangunan menara pertama masjid Ibnu Tulun inipun dibangun dalam bentuk spiral seperti bangunan menara pada Masjid Agung Kota Samarra, Irak. Sebelum kemudian mengalami perubahan bentuk setelah beberapa kali renovasi oleh para penguasa setelah dia.
Keseluruhan bangunan masjid dibangun menggunakan bata merah yang kemudian diperindah dengan ukiran lapisan plester semen, ukiran dalam bentuk yang berliku liku dengan atap ditopang oleh arcade diatas pilar pilar besar. Menara batu berbentuk spiral di bagian tengah masjid dengan Mabkhara finial (bentuk kubah bertulang di atas struktur octagonal) dibangun oleh ulang oleh Sultan Lajin tahun 1296.
Tempat wudhu yang dibangun di lokasi bangunan fawara (pancuran air) dibangun oleh Ibnu Tulun dan kemudian hancur dalam kebakaran thaun 986. Bangunan tersebut penuh dengan dekorasi merupakan gedung terpisah berupa pavilion yang terdiri dari kubah yang ditopang oleh kolom kolom batu pualam bersepuh emas. Fasilitas bersuci ini aslinya dibangun bersama dengan klinik berada di dalam ziyada untuk kepentingan higinitas.
Pengaruh arsitektutal Andalusia ini dikarenakan danya pemukim muslim Andalusia di wilayah Mesir kala itu, mereka merupakan para pengungsi yang terusir dari Andalusia oleh penaklukan Kristen tahun 1212-1260. Keseluruhan dinding mihrab masjid ini dihiasi dengan ukiran berbahan plester semen dan kayu serta mozaik kaca pada bagian atas dan panel manner pada bagian bawah mihrab. Pada bagian atas mihrab terpahat tulisan dua kalimat syahadat menggunakan gaya tulisan kaligrafi Kufi.
Di dalam ruang sholat utama di bagian dalam masjid yang menghadap langsung ke arah mihrab, terdapat lima baris pilar yang membentuk kendali ruangan. Makan terdapat lima baris ruangan yang terbentuk di antara pilar pilar tersebut secara parallel terhadap mihrab mulai dari garis batas shaf terdepan. Barisan pilar parallel tersebut mengakomodir sebanyak 80 tiang yang melintang satu sama lain nya menopang lengkungan lengkungan identik satu sama lain di atasnya.
Menara spiral.
Ciri khas dari Masjid Ibnu Tulun ini adalah menara spiral yang ada di bagian belakang masjid. Arsitektur menara berbentuk spiral ini juga dapat ditemui pada bangunan Masjid Agung Samarra di Irak. Berbeda dengan menara Masjid Agung Samarra yang terpisah dengan bangunan utama, menara spiral yang terdapat pada masjid Ibnu Tulun ini justru menyatu dengan bangunan masjid. Bahkan, untuk menaiki menaranya, setiap orang bisa melakuannya setelah naik ke lantai dua.
Caranya, saat keluar dari pintu utama masjid, berjalanlah ke arah belakang untuk naik ke menara spiral yang ada di luar masjid. Dari sini ada tangga menuju lantai atas masjid sekaligus ke menara spiral. Lantai atas masjid merupakan ruang terbuka yang sangat luas, tanpa pembatas atau pagar yang mengitarinya. Karena itu, harus berhati-hati jika berjalan menuju ke tengah untuk melihat courtyard dari atas jika tidak ingin jatuh ke lantai dasar.

</doc>
<doc id="981623" url="?curid=981623" title="Sejarah perkembangan komputer">
Sejarah perkembangan komputer

Sejarah Perkembangan Komputer.
Istilah Komputer berasal dari bahasa latin "computare", yang berarti alat hitung, karena awalnya komputer lebih digunakan sebagai perangkat bantu dalam hal penghitungan angka-angka sebelum akhirnya menjadi perangkat multifungsi. Komputer saat ini adalah hasil evolusi panjang dari komputer zaman dahulu, yang mulanya adalah alat mekanik dan elektronik. Berikut ini contoh penemuan komputer.-a. Abacus . Sempoa atau Abacus adalah alat kuno untuk penghitungan yang terbuat dari rangka kayu dengan sederetan poros yang berisi manik - manik yang bisa di geser. Alat ini digunakan untuk melakukan operasi aritmetika seperti penjumlahan, pengurangan, perkalian pembagian dan akar kuadrat.Muncul sekitar 5.000 Tahun yang lalu di cina dan masih digunakan di beberapa tempat hingga saat ini. Abacus dapat dianggap sebagai awal mula mesin komputasi (penghitungan). Penggunanya melakukan perhitungan dengan menggunaka biji - bijian geser yang diatur pada sebuah rak. Para pedagang di masa itu menggunakan abacus untuk menghitung transaksi perdagangan. Seiring dengan munculnya pensil dan kertas, abacus kehilangan popularitasnya.
Abacus atau Sempoa
-b. Mesin Buatan Charles Babbage . Banyaknya kesalahan perhitungan dengan manual menginspirasikan seorang ilmuan yaitu Charles Babbage untuk menemukan mesin hitung mekanik sehingga dapat mengurangi kesalahan perhitungan. mesin mekanik sangat baik dalam mengerjakan tugas yang sama berulang kali tanpa kesalahan. sedangkan matematika membutuhkan repetisi sederhana dari suatu langkah - langkah tertentu. Masalah tersebut kemudian berkembang hingga menempatkan mesin mekanik. Kemudian babbage mendapat inspirasi dari perkembangan mesin hitung yang dikerjakanoleh wilhem Schickard, blaise pascal, dan gottfried leibniz. Charles Babbage mengusulkan suatu mesin untuk melakukan perhitungan persamaan differensial yang muncul pada tahun 1822. Mesin tersebut dinamakan mesin differensial.Dengan menggunakan tenaga uap, mesin tersebut dapat menyimpan program dan dapat melakukan kalkulasi serta mencetak hasilnya secara otomatis. Setelah bekerja dengan mesin differensial selama sepuluh tahun, babbage terinspirasi untuk memulai membuat komputer generasi purpose (multifungsi) pertama, yang di sebut analitycal engine.Atas sumbangan penemuan yang sangat besar ini maka Charles Babbage disebut bapak komputer modern.
Charles Babbage
<nowiki>*</nowiki>Mesin Analitik (Analitical Engine)
. Setelah Penemuan oleh bapak Charles Babbage, tidak ada penemuan baru yang dianggap berarti terhadap perkembangan dunia komputer. Sampai dengan munculnya ilmuan bernama Howard H.Aiken (1900-1973), seorang insinyur Harvard yang bekerja dengan IBM, berhasil memproduksi kalkulator elektronik untuk untuk US Navy. Kalkulator tersebut berukuran panjang setengah lapangan bola kaki dan memiliki rentang kabel sepanjang 500 mil. The Harvard-IBM Automatic Sequence Controlled Calculator (ASCC), atau Mark I, merupakan komputer relai elektronik. Ia menggunakan sinyal elektromagnetik untuk menggerakkan komponen mekanik. Mesin tersebut beroprasi dengan lambat (membutuhkan 3-5 detik untuk setiap perhitungan) dan tidak fleksibel (urutan kalkulasi tidak dapat di ubah). Kalkulator tersebut dapat melakukan perhitungan aritmatik dasar dan persamaan yang lebih kompleks. Komputer ini sesungguhnya merupakan dambaan Charles Babbage.
Generasi Komputer
Komputer di bagi dalam beberapa generasi berdasarkan sejarah perkembangannya. Pada setiap generasi dibedakan berdasarkan kemampuan teknologinya untuk melakukan serangkaian proses (capability), makin rendah biaya operasionalnya (efficiency) dan makin mudah menggunakannya (user friendly). Berikut beberapa perkembangan generasi komputer.
-a. Komputer Generasi I Awal Mula diciptakan komputer adalah pada saat terjadinya Perang Dunia II, negara - negara yangf terlibat dalam perang tersebut berusaha mengembangkan komputer untuk mengeksploitasi potensi strategis yang dimiliki komputer. Hal ini meningkatkan pendanaan pengembangan komputer serta mempercepat kemajuan teknologi komputer. Pada tahun 1941, Konrad Zuse, seorang insinyur Jerman membangun sebuah komputer Z3 , untuk mendesain pesawat terbang dan peluru kendali. pihak sekutu juga membuat kemajuan lain dalam pengembangan komputer. Tahun 1943, pihak inggris menyelesaikan komputer pemecah kode rahasia yang dinamakan Colossus untukmemecahkan kode rahasia yang digunakan jerman. Perkembangan Komputer Generasi I diawali dengan terciptanya komputer yang disebut Electronic Numerical Integrator and Computer (ENIAC). Komputer ini dibuat oleh pemerintah Amerika Serikat yang bekerja sama dengan university of Pennysylvania pada tahun 1946. ENIAC terdiri atas 18.000 tabung vakum, 70.000 resistor, dan 5 juta titik solder.
<nowiki>*</nowiki>Merupakan mesin yang sangat besar dan membutuhkan daya sebesar 160 kW. Komputer ini dirancang oleh John P.Eckert (1919-1995) dan John W.Mauchly (1907-1980). ENIAC merupakan komputer serbaguna (general purpose computer) yang bekerja 1000 kali lebih cepat dibanding Mark 1.
Pertengahan 1940-an, John Von Neumann (1903-1957) bergabung dengan tim University Of Pennysylvania dalam usaha membangun konsep desain komputer 40 tahun mendatang masih dipakai dalam teknik komputer. Von Neumann mendesain Electronic Discrete Variable Automatic Comnputer (EDVAC) pada tahun 1945 dengan sebuah memori untuk menampung baik program atau pun data. Teknik ini memungkinkan komputer untuk berhenti pada suatu saat dan kemudian melanjutkan pekerjaannya kembali. Kunci utama arsitektur Von Neumann adalah unit pemrosesan sentral (Central processor unit/ CPU), yang memungkinkan seluruh fungsi komputer dikoordinasikan melalui satu sumber tunggal. Tahun 1951, UNIVAC I (Universal Automatic Computer I) yang di buat oleh Remington Rand, menjadi komputer komersial pertama yang memanfaatkan model arsitektur Von Neumann. UNIVAC dimiliki oleh Badan Sensus Amerika Serikat dan General Electric. Salah satuhasil mengesankan komputer UNIVAC, yaitu prediksi kemenangan Eisenhower dalam pemilihan presiden Amerika Serikat pada tahun 1952. Komputer Generasi I memiliki ciri khas, yakni instruksi operasi dibuat secara spesifik untuk satu tugas tertentu. Setiap komputer memiliki program kode-biner masing - masing yang berbeda yang disebut "Bahasa Mesin"(Machine Language). Hal ini menyebabkan komputer sulit untuk diprogram dan membatasi kecepatannya. Berikut Karakteristik komputer Generasi I secara umum. 1) Sirkuitnya Menggunakan Tabung Hampa. Penggunaan Tabung Hampa tersebut yang membuat ukuran komputer pada masa tersebut berukuran sangat besar. 2) Komputer mempunyai silinder magnetik untuk menyimpan data. 3) Programnya hanya bisa dibuat menggunakan bahasa mesin. 4) Instruksi operasi dibuat secara spesifik untuk tugas tertentu. 5) Menggunakan Konsep Stored Program dengan memori utamanya adalah Magnetic Core Storage. 6) Menggunakan Simpanan Luar Magnetic Tape dan Magnetic Disk. 7) Ukuran fisik komputer besar, memerlukan ruang yang luas. 8) Suhunya cepat panas, sehingga diperlukan pendingin. 9) Prosesnya kurang cepat. 10) Daya simpannya kecil. 11) Membutuhkan daya listrik yang besar.
Beberapa komputer yang termasuk komputer generasi pertama adalah EDSAC, ACE, SEC, Havard Mark II, Havard Mark III, UNIVAC, dan lain sebagainya.
Komputer Generasi Kedua Bahasa mesin yang digunakan adalah bahasa assembly. Dalam bahasa assembly digunakan kode-kode berupa singkatan yang menggantikan kode biner. Komputer mampu mendesain produk, menghitung daftar gaji, mencetak data sehingga komputer generasi kedua ini sukses di pasaran. Ciri-ciri: 1) Ukuran fisik lebih kecil dibanding komputer generasi pertama karena telah menggunakan transistor pada sirkuitnya 2) Menggunakan memori yang cukup besar 3) Telah menggunakan media penyimpanan luar berbentuk removable disk seperti megnetic disk dan magnetic tape 4) Penggunaan aplikasinya lebih luar 5) Proses operasinya lebih cepat 6) Penggunaan daya lebih kecil 7) Program yang dibuat dapat menggunakan bahasa tingkat tinggi seperti FORTAN, COBOL, dan ALGOL.
Beberapa contoh dari komputer generasi kedua adalah IBM 7080, IBM 1400, UNIVAC SS90, UNIVAC III, PDP-1, PDP-8, Burroghts 200, dan lain sebagainya.
Generasi Komputer.
Komputer di bagi dalam beberapa generasi berdasarkan sejarah perkembangannya. Pada setiap generasi dibedakan berdasarkan kemampuan teknologinya untuk melakukan serangkaian proses (capability), makin rendah biaya operasionalnya (efficiency) dan makin mudah menggunakannya (user friendly). Berikut beberapa perkembangan generasi komputer.
a. Komputer Generasi I
Awal Mula diciptakan komputer adalah pada saat terjadinya Perang Dunia II, negara - negara yang terlibat dalam perang tersebut berusaha mengembangkan komputer untuk mengeksploitasi potensi strategis yang dimiliki komputer. Hal ini meningkatkan pendanaan pengembangan komputer serta mempercepat kemajuan teknologi komputer. Pada tahun 1941, Konrad Zuse, seorang insinyur Jerman membangun sebuah komputer Z3 , untuk mendesain pesawat terbang dan peluru kendali. pihak sekutu juga membuat kemajuan lain dalam pengembangan komputer. Tahun 1943, pihak inggris menyelesaikan komputer pemecah kode rahasia yang dinamakan Colossus untukmemecahkan kode rahasia yang digunakan jerman.
Perkembangan Komputer Generasi I diawali dengan terciptanya komputer yang disebut Electronic Numerical Integrator and Computer (ENIAC). Komputer ini dibuat oleh pemerintah Amerika Serikat yang bekerja sama dengan university of Pennysylvania pada tahun 1946. ENIAC terdiri atas 18.000 tabung vakum, 70.000 resistor, dan 5 juta titik solder.
Merupakan mesin yang sangat besar dan membutuhkan daya sebesar 160 kW. Komputer ini dirancang oleh John P.Eckert (1919-1995) dan John W.Mauchly (1907-1980). ENIAC merupakan komputer serbaguna (general purpose computer) yang bekerja 1000 kali lebih cepat dibanding Mark 1.ika natasya binti abdullah 1 sina smkbs
Pertengahan 1940-an, John Von Neumann (1903-1957) bergabung dengan tim University Of Pennysylvania dalam usaha membangun konsep desain komputer 40 tahun mendatang masih dipakai dalam teknik komputer. Von Neumann mendesain Electronic Discrete Variable Automatic Comnputer (EDVAC) pada tahun 1945 dengan sebuah memori untuk menampung baik program atau pun data. Teknik ini memungkinkan komputer untuk berhenti pada suatu saat dan kemudian melanjutkan pekerjaannya kembali. Kunci utama arsitektur Von Neumann adalah unit pemrosesan sentral (Central processor unit/ CPU), yang memungkinkan seluruh fungsi komputer dikoordinasikan melalui satu sumber tunggal.
Tahun 1951, UNIVAC I (Universal Automatic Computer I) yang di buat oleh Remington Rand, menjadi komputer komersial pertama yang memanfaatkan model arsitektur Von Neumann. UNIVAC dimiliki oleh Badan Sensus Amerika Serikat dan General Electric. Salah satuhasil mengesankan komputer UNIVAC, yaitu prediksi kemenangan Eisenhower dalam pemilihan presiden Amerika Serikat pada tahun 1952.
Komputer Generasi I memiliki ciri khas, yakni instruksi operasi dibuat secara spesifik untuk satu tugas tertentu. Setiap komputer memiliki program kode-biner masing - masing yang berbeda yang disebut "Bahasa Mesin"(Machine Language). Hal ini menyebabkan komputer sulit untuk diprogram dan membatasi kecepatannya. Berikut Karakteristik komputer Generasi I secara umum.
1) Sirkuitnya Menggunakan Tabung Hampa. Penggunaan Tabung Hampa tersebut yang membuat ukuran komputer pada masa tersebut berukuran sangat besar.
2) Komputer mempunyai silinder magnetik untuk menyimpan data.
3) Programnya hanya bisa dibuat menggunakan bahasa mesin.
4) Instruksi operasi dibuat secara spesifik untuk tugas tertentu.
5) Menggunakan Konsep Stored Program dengan memori utamanya adalah Magnetic Core Storage.
6) Menggunakan Simpanan Luar Magnetic Tape dan Magnetic Disk.
7) Ukuran fisik komputer besar, memerlukan ruang yang luas.
8) Suhunya cepat panas, sehingga diperlukan pendingin.
9) Prosesnya kurang cepat.
10) Daya simpannya kecil.
11) Membutuhkan daya listrik yang besar.
Beberapa komputer yang termasuk komputer generasi pertama adalah EDSAC, ACE, SEC, Havard Mark II, Havard Mark III, UNIVAC, dan lain sebagainya.
b. Komputer Genarasi Kedua
"1.  Sejarah Komputer Generasi Kedua"
Generasi kedua. Tahun 1948,ada 3 orang fisikawan Amerika (Walter Houser Brattain, Jhone Barden, William Brandford penemu transistor sangat berpengaruh terhadap perkembangan komputer masa itu. Transistor menggantikan tube vakum di televisi, radio, dan komputer. sehingga mengakibatkan, berubahnya ukuran mesin-mesin elektrik yang tadinya berukuran besar menjadi ukuran yang lebih kecil. generasi kedua, yaitu komputer yang menggunakan Transistor sebagai Processornya (1956 - 1958 M). Transistor mulai digunakan di dalam komputer mulai pada tahun 1956.
Penemuan lain yang berupa pengembangan
memori inti-magnetik membantu pengembangan komputer generasi kedua yang lebih kecil, ebih cepat, lebih dapat diandalkan, dan lebih hemat energi dibanding para pendahulunya.
Mesin pertama yang memanfaatkan teknologi baru ini adalah superkomputer. IBM membuat superkomputer bernama Stretch, dan Sprery-Rand membuat komputer bernama LARC. Komputer-komputer ini, yang dikembangkan untuk laboratorium energi atom, dapat menangani sejumlah besar data, sebuah kemampuan yang sangat dibutuhkan oleh peneliti atom. Mesin tersebut sangat mahal dan cenderung terlalu kompleks untuk kebutuhan komputasi bisnis, sehingga membatasi kepopulerannya. Hanya ada dua LARC yang pernah dipasang dan digunakan: satu di Lawrence Radiation Labs di Livermore, California, dan yang lainnya di US Navy Research and Development Center di Washington D.C. Komputer generasi kedua menggantikan bahasa mesin dengan
bahasa assembly. Bahasa assembly adalah bahasa yang menggunakan singkatan-singakatan
untuk menggantikan kode biner.
Pada awal 1960-an, mulai bermunculan komputer generasi kedua yang sukses di bidang bisnis, di universitas, dan di pemerintahan. Komputer-komputer generasi kedua ini merupakan komputer yang sepenuhnya menggunakan Transistor. Mereka juga memiliki komponen-komponen yang dapat diasosiasikan dengan komputer pada saat ini: printer, penyimpanan dalam disket, memory, system operasi, dan program.
Salah satu contoh penting komputer pada masa ini adalah IBM 1401 yang diterima secara luas di kalangan industri. Pada tahun 1965, hampir seluruh bisnis-bisnis besar menggunakan komputer generasi kedua untuk memproses informasi keuangan. Program yang tersimpan di dalam komputer dan , bahasa pemrograman yang ada di dalamnya memberikan fleksibilitas kepada komputer.
Fleksibilitas ini meningkatkan
kinerja dengan harga yang pantas bagi penggunaan bisnis. Dengan konsep ini, komputer
dapat mencetak faktur pembelian konsumen dan kemudian menjalankan desain produk
atau menghitung daftar gaji.
Komputer digital yang pertama memiliki
ukuran yang besar serta biaya yang tinggi untuk membuatnya. Kegunaan komputer
pada generasi ini kebanyakan digunakan untuk perhitungan ilmiah. contohnya ENIAC,
komputer awal AS semula didesain untuk memperhitungkan tabel ilmu balistik untuk
persenjataan (artileri), menghitung kerapatan penampang neutron untuk melihat jika
bom hidrogen akan bekerja dengan semestinya (perhitungan ini, yang dilakukan pada
Desember 1945 sampai Januari 1946 dan melibatkan dala dalam lebih dari satu juta
kartu punch, memperlihatkan bentuk lalu di bawah pertimbangan akan gagal).
"2.  Ciri-ciri Komputer Generasi Kedua"
Transistor merupakan ciri khas
komputer generasi kedua. Bahan bakunya terdiri atas tiga lapis, yaitu: "basic",
"collector" dan "emmiter". Transistor merupakan singkatan dari
Transfer Resistor, yang berarti dengan mempengaruhi daya tahan antara dua dari tiga
lapisan, maka daya (resistor) yang ada pada lapisan berikutnya dapat pula dipengaruhi.
Dengan demikian, fungsi transistor
adalah sebagai penguat sinyal. Sebagai komponen padat, transistor mempunyai banyak
keunggulan seperti misalnya: tidak mudah pecah, tidak menyalurkan panas. dan dengan
demikian, komputer yang ada menjadi lebih kecil dan lebih murah.
Pada tahun 1960-an, IBM memperkenalkan
komputer komersial yang memanfaatkan transistor dan digunakan secara luas mulai
beredar dipasaran. Komputer IBM- 7090 buatan Amerika Serikat merupakan salah satu
komputer komersial yang memanfaatkan transistor.
Komputer ini dirancang untuk menyelesaikan
segala macam pekerjaan baik yang bersifat ilmiah ataupun komersial. Karena kecepatan
dan kemampuan yang dimilikinya, menyebabkan IBM 7090 menjadi sangat popular. Komputer
generasi kedua lainnya adalah: IBM Serie 1400, NCR Serie 304, MARK IV dan Honeywell
Model 800.
"3.  Bahasa Pemrograman Komputer Generasi Kedua"
Beberapa bahasa pemrograman
mulai bermunculan pada saat itu. Bahasa pemrograman "Common Business-Oriented Language "(COBOL) dan "Formula" "Translator "(FORTRAN) mulai umum digunakan. Bahasa pemrograman
ini menggantikan kode mesin yang rumit dengan kata-kata, kalimat, dan formula matematika
yang lebih mudah dipahami oleh manusia. Hal ini memudahkan seseorang untuk memprogram
dan mengatur komputer. Berbagai macam karier baru bermunculan ("programmer, analyst, "dan ahli sistem komputer). Industri peranti
lunak juga mulai bermunculan dan berkembang pada masa itu.
"4.  Sistem Penyimpanan Komputer  Generasi  Kedua"
-     Kapasitas
memori utama dikembangkan dari "Magnetic
Core Storage.
-     Menggunakan
simpanan luar berupa "Magnetic Tape"
dan "Magnetic Disk".
Transistor Dibanding dengan tabung, teknologi
transistor jauh lebih efisien sebagai "switch" dan dapat diperkecil ke skala mikroskopik. Pada
tahun 2001 peniliti Intel telah memperkenalkan silikon paling kecil dan paling cepat
di dunia, dengan ukuran 20 nanometer ata sebanding dengan sepermiliar meter, yang
akan digunakan pada prosesor dengan kecepatan 20 GHz (Giga Hertz). Era ini juga
menandakan permulaan munculnya minikomputer yang merupakan terbesar kedua dalam
keluarga komputer. Harganya lebih murah dibanding dengan generasi pertama. Komputer
DEC PDP-8 adalah minikomputer pertama yang dibuat tahun 1964 untuk pengolahan data
komersial.
Jenis-jenis komputer lain yang muncul pada generasi
ini diantaranya UNIVAC III, UNIVAC SS80, SS90, dan 1107, IBM 7070, 7080, 1400, dan
1600.
"5.   Kelebihan dan Kelemahan Komputer Generasi
Kedua
Kelebihan dari komputer dizaman ini adalah bentuknya
yang efisien yang tidak sebesar sebelumnya, komputer dalam generasi ini juga lebih
luas penerapannya dalam kehidupan. Seperti aspek pendidikan, kesehatan, industri
dan lain-lain. Sedangkan kelemahan dari komputer dimasa ini adalah transistor yang
banyak menghasilkan panas yang cukup besar, yang dapat berpotensi merusak bagian-bagian
internal komputer yaitu quartz rock (batu kuarsa).
Komputer Generasi Kedua
Bahasa mesin yang digunakan adalah bahasa "assembly". Dalam bahasa assembly digunakan kode-kode berupa singkatan yang menggantikan kode biner. Komputer mampu mendesain produk, menghitung daftar gaji, mencetak data sehingga komputer generasi kedua ini sukses di pasaran. Ciri-ciri:
1) Ukuran fisik lebih kecil dibanding komputer generasi pertama karena telah menggunakan transistor pada sirkuitnya 2) Menggunakan memori yang cukup besar
3) Telah menggunakan media penyimpanan luar berbentuk "removable disk" seperti "megnetic disk" dan "magnetic tape"
4) Penggunaan aplikasinya lebih luar
5) Proses operasinya lebih cepat
6) Penggunaan daya lebih kecil
7) Program yang dibuat dapat menggunakan bahasa tingkat tinggi seperti FORTAN, COBOL, dan ALGOL.
Sejarah Perkembangan Komputer[sunting | sunting sumber].
Istilah Komputer berasal dari bahasa latin "computare", yang berarti alat hitung, karena awalnya komputer lebih digunakan sebagai perangkat bantu dalam hal penghitungan angka-angka sebelum akhirnya menjadi perangkat multifungsi. Komputer saat ini adalah hasil evolusi panjang dari komputer zaman dahulu, yang mulanya adalah alat mekanik dan elektronik. Berikut ini contoh penemuan komputer.
a. Abacus . Sempoa atau Abacus adalah alat kuno untuk penghitungan yang terbuat dari rangka kayu dengan sederetan poros yang berisi manik - manik yang bisa di geser. Alat ini digunakan untuk melakukan operasi aritmetika seperti penjumlahan, pengurangan, perkalian pembagian dan akar kuadrat.Muncul sekitar 5.000 Tahun yang lalu di cina dan masih digunakan di beberapa tempat hingga saat ini. Abacus dapat dianggap sebagai awal mula mesin komputasi (penghitungan). Penggunanya melakukan perhitungan dengan menggunaka biji - bijian geser yang diatur pada sebuah rak. Para pedagang di masa itu menggunakan abacus untuk menghitung transaksi perdagangan. Seiring dengan munculnya pensil dan kertas, abacus kehilangan popularitasnya. Abacus atau Sempoa
b. Mesin Buatan Charles Babbage . Banyaknya kesalahan perhitungan dengan manual menginspirasikan seorang ilmuan yaitu Charles Babbage untuk menemukan mesin hitung mekanik sehingga dapat mengurangi kesalahan perhitungan. mesin mekanik sangat baik dalam mengerjakan tugas yang sama berulang kali tanpa kesalahan. sedangkan matematika membutuhkan repetisi sederhana dari suatu langkah - langkah tertentu. Masalah tersebut kemudian berkembang hingga menempatkan mesin mekanik. Kemudian babbage mendapat inspirasi dari perkembangan mesin hitung yang dikerjakanoleh wilhem Schickard, blaise pascal, dan gottfried leibniz. Charles Babbage mengusulkan suatu mesin untuk melakukan perhitungan persamaan differensial yang muncul pada tahun 1822. Mesin tersebut dinamakan mesin differensial.Dengan menggunakan tenaga uap, mesin tersebut dapat menyimpan program dan dapat melakukan kalkulasi serta mencetak hasilnya secara otomatis. Setelah bekerja dengan mesin differensial selama sepuluh tahun, babbage terinspirasi untuk memulai membuat komputer generasi purpose (multifungsi) pertama, yang di sebut analitycal engine.Atas sumbangan penemuan yang sangat besar ini maka Charles Babbage disebut bapak komputer modern. Charles Babbage
Mesin Analitik (Analitical Engine)
. Setelah Penemuan oleh bapak Charles Babbage, tidak ada penemuan baru yang dianggap berarti terhadap perkembangan dunia komputer. Sampai dengan munculnya ilmuan bernama Howard H.Aiken (1900-1973), seorang insinyur Harvard yang bekerja dengan IBM, berhasil memproduksi kalkulator elektronik untuk untuk US Navy. Kalkulator tersebut berukuran panjang setengah lapangan bola kaki dan memiliki rentang kabel sepanjang 500 mil. The Harvard-IBM Automatic Sequence Controlled Calculator (ASCC), atau Mark I, merupakan komputer relai elektronik. Ia menggunakan sinyal elektromagnetik untuk menggerakkan komponen mekanik. Mesin tersebut beroprasi dengan lambat (membutuhkan 3-5 detik untuk setiap perhitungan) dan tidak fleksibel (urutan kalkulasi tidak dapat di ubah). Kalkulator tersebut dapat melakukan perhitungan aritmatik dasar dan persamaan yang lebih kompleks. Komputer ini sesungguhnya merupakan dambaan Charles Babbage. Generasi Komputer
Komputer di bagi dalam beberapa generasi berdasarkan sejarah perkembangannya. Pada setiap generasi dibedakan berdasarkan kemampuan teknologinya untuk melakukan serangkaian proses (capability), makin rendah biaya operasionalnya (efficiency) dan makin mudah menggunakannya (user friendly). Berikut beberapa perkembangan generasi komputer.
a. Komputer Generasi I Awal Mula diciptakan komputer adalah pada saat terjadinya Perang Dunia II, negara - negara yangf terlibat dalam perang tersebut berusaha mengembangkan komputer untuk mengeksploitasi potensi strategis yang dimiliki komputer. Hal ini meningkatkan pendanaan pengembangan komputer serta mempercepat kemajuan teknologi komputer. Pada tahun 1941, Konrad Zuse, seorang insinyur Jerman membangun sebuah komputer Z3 , untuk mendesain pesawat terbang dan peluru kendali. pihak sekutu juga membuat kemajuan lain dalam pengembangan komputer. Tahun 1943, pihak inggris menyelesaikan komputer pemecah kode rahasia yang dinamakan Colossus untukmemecahkan kode rahasia yang digunakan jerman. Perkembangan Komputer Generasi I diawali dengan terciptanya komputer yang disebut Electronic Numerical Integrator and Computer (ENIAC). Komputer ini dibuat oleh pemerintah Amerika Serikat yang bekerja sama dengan university of Pennysylvania pada tahun 1946. ENIAC terdiri atas 18.000 tabung vakum, 70.000 resistor, dan 5 juta titik solder.
Merupakan mesin yang sangat besar dan membutuhkan daya sebesar 160 kW. Komputer ini dirancang oleh John P.Eckert (1919-1995) dan John W.Mauchly (1907-1980). ENIAC merupakan komputer serbaguna (general purpose computer) yang bekerja 1000 kali lebih cepat dibanding Mark 1.
Pertengahan 1940-an, John Von Neumann (1903-1957) bergabung dengan tim University Of Pennysylvania dalam usaha membangun konsep desain komputer 40 tahun mendatang masih dipakai dalam teknik komputer. Von Neumann mendesain Electronic Discrete Variable Automatic Comnputer (EDVAC) pada tahun 1945 dengan sebuah memori untuk menampung baik program atau pun data. Teknik ini memungkinkan komputer untuk berhenti pada suatu saat dan kemudian melanjutkan pekerjaannya kembali. Kunci utama arsitektur Von Neumann adalah unit pemrosesan sentral (Central processor unit/ CPU), yang memungkinkan seluruh fungsi komputer dikoordinasikan melalui satu sumber tunggal. Tahun 1951, UNIVAC I (Universal Automatic Computer I) yang di buat oleh Remington Rand, menjadi komputer komersial pertama yang memanfaatkan model arsitektur Von Neumann. UNIVAC dimiliki oleh Badan Sensus Amerika Serikat dan General Electric. Salah satuhasil mengesankan komputer UNIVAC, yaitu prediksi kemenangan Eisenhower dalam pemilihan presiden Amerika Serikat pada tahun 1952. Komputer Generasi I memiliki ciri khas, yakni instruksi operasi dibuat secara spesifik untuk satu tugas tertentu. Setiap komputer memiliki program kode-biner masing - masing yang berbeda yang disebut "Bahasa Mesin"(Machine Language). Hal ini menyebabkan komputer sulit untuk diprogram dan membatasi kecepatannya. Berikut Karakteristik komputer Generasi I secara umum. 1) Sirkuitnya Menggunakan Tabung Hampa. Penggunaan Tabung Hampa tersebut yang membuat ukuran komputer pada masa tersebut berukuran sangat besar. 2) Komputer mempunyai silinder magnetik untuk menyimpan data. 3) Programnya hanya bisa dibuat menggunakan bahasa mesin. 4) Instruksi operasi dibuat secara spesifik untuk tugas tertentu. 5) Menggunakan Konsep Stored Program dengan memori utamanya adalah Magnetic Core Storage. 6) Menggunakan Simpanan Luar Magnetic Tape dan Magnetic Disk. 7) Ukuran fisik komputer besar, memerlukan ruang yang luas. 8) Suhunya cepat panas, sehingga diperlukan pendingin. 9) Prosesnya kurang cepat. 10) Daya simpannya kecil. 11) Membutuhkan daya listrik yang besar.
Beberapa komputer yang termasuk komputer generasi pertama adalah EDSAC, ACE, SEC, Havard Mark II, Havard Mark III, UNIVAC, dan lain sebagainya.
Komputer Generasi Kedua Bahasa mesin yang digunakan adalah bahasa assembly. Dalam bahasa assembly digunakan kode-kode berupa singkatan yang menggantikan kode biner. Komputer mampu mendesain produk, menghitung daftar gaji, mencetak data sehingga komputer generasi kedua ini sukses di pasaran. Ciri-ciri: 1) Ukuran fisik lebih kecil dibanding komputer generasi pertama karena telah menggunakan transistor pada sirkuitnya 2) Menggunakan memori yang cukup besar 3) Telah menggunakan media penyimpanan luar berbentuk removable disk seperti megnetic disk dan magnetic tape 4) Penggunaan aplikasinya lebih luar 5) Proses operasinya lebih cepat 6) Penggunaan daya lebih kecil 7) Program yang dibuat dapat menggunakan bahasa tingkat tinggi seperti FORTAN, COBOL, dan ALGOL.
Beberapa contoh dari komputer generasi kedua adalah IBM 7080, IBM 1400, UNIVAC SS90, UNIVAC III, PDP-1, PDP-8, Burroghts 200, dan lain sebagainya.
Generasi Komputer[sunting | sunting sumber].
Komputer di bagi dalam beberapa generasi berdasarkan sejarah perkembangannya. Pada setiap generasi dibedakan berdasarkan kemampuan teknologinya untuk melakukan serangkaian proses (capability), makin rendah biaya operasionalnya (efficiency) dan makin mudah menggunakannya (user friendly). Berikut beberapa perkembangan generasi komputer.
a. Komputer Generasi I 
Awal Mula diciptakan komputer adalah pada saat terjadinya Perang Dunia II, negara - negara yang terlibat dalam perang tersebut berusaha mengembangkan komputer untuk mengeksploitasi potensi strategis yang dimiliki komputer. Hal ini meningkatkan pendanaan pengembangan komputer serta mempercepat kemajuan teknologi komputer. Pada tahun 1941, Konrad Zuse, seorang insinyur Jerman membangun sebuah komputer Z3 , untuk mendesain pesawat terbang dan peluru kendali. pihak sekutu juga membuat kemajuan lain dalam pengembangan komputer. Tahun 1943, pihak inggris menyelesaikan komputer pemecah kode rahasia yang dinamakan Colossus untukmemecahkan kode rahasia yang digunakan jerman. Perkembangan Komputer Generasi I diawali dengan terciptanya komputer yang disebut Electronic Numerical Integrator and Computer (ENIAC). Komputer ini dibuat oleh pemerintah Amerika Serikat yang bekerja sama dengan university of Pennysylvania pada tahun 1946. ENIAC terdiri atas 18.000 tabung vakum, 70.000 resistor, dan 5 juta titik solder.
Merupakan mesin yang sangat besar dan membutuhkan daya sebesar 160 kW. Komputer ini dirancang oleh John P.Eckert (1919-1995) dan John W.Mauchly (1907-1980). ENIAC merupakan komputer serbaguna (general purpose computer) yang bekerja 1000 kali lebih cepat dibanding Mark 1.
Pertengahan 1940-an, John Von Neumann (1903-1957) bergabung dengan tim University Of Pennysylvania dalam usaha membangun konsep desain komputer 40 tahun mendatang masih dipakai dalam teknik komputer. Von Neumann mendesain Electronic Discrete Variable Automatic Comnputer (EDVAC) pada tahun 1945 dengan sebuah memori untuk menampung baik program atau pun data. Teknik ini memungkinkan komputer untuk berhenti pada suatu saat dan kemudian melanjutkan pekerjaannya kembali. Kunci utama arsitektur Von Neumann adalah unit pemrosesan sentral (Central processor unit/ CPU), yang memungkinkan seluruh fungsi komputer dikoordinasikan melalui satu sumber tunggal. Tahun 1951, UNIVAC I (Universal Automatic Computer I) yang di buat oleh Remington Rand, menjadi komputer komersial pertama yang memanfaatkan model arsitektur Von Neumann. UNIVAC dimiliki oleh Badan Sensus Amerika Serikat dan General Electric. Salah satuhasil mengesankan komputer UNIVAC, yaitu prediksi kemenangan Eisenhower dalam pemilihan presiden Amerika Serikat pada tahun 1952. Komputer Generasi I memiliki ciri khas, yakni instruksi operasi dibuat secara spesifik untuk satu tugas tertentu. Setiap komputer memiliki program kode-biner masing - masing yang berbeda yang disebut "Bahasa Mesin"(Machine Language). Hal ini menyebabkan komputer sulit untuk diprogram dan membatasi kecepatannya. Berikut Karakteristik komputer Generasi I secara umum. 1) Sirkuitnya Menggunakan Tabung Hampa. Penggunaan Tabung Hampa tersebut yang membuat ukuran komputer pada masa tersebut berukuran sangat besar. 2) Komputer mempunyai silinder magnetik untuk menyimpan data. 3) Programnya hanya bisa dibuat menggunakan bahasa mesin. 4) Instruksi operasi dibuat secara spesifik untuk tugas tertentu. 5) Menggunakan Konsep Stored Program dengan memori utamanya adalah Magnetic Core Storage. 6) Menggunakan Simpanan Luar Magnetic Tape dan Magnetic Disk. 7) Ukuran fisik komputer besar, memerlukan ruang yang luas. 8) Suhunya cepat panas, sehingga diperlukan pendingin. 9) Prosesnya kurang cepat. 10) Daya simpannya kecil. 11) Membutuhkan daya listrik yang besar.
Beberapa komputer yang termasuk komputer generasi pertama adalah EDSAC, ACE, SEC, Havard Mark II, Havard Mark III, UNIVAC, dan lain sebagainya.
b. Komputer Genarasi Kedua
"1.  Sejarah Komputer Generasi Kedua"
Generasi kedua. Tahun 1948,ada 3 orang fisikawan Amerika (Walter Houser Brattain, Jhone Barden, William Brandford penemu transistor sangat berpengaruh terhadap perkembangan komputer masa itu. Transistor menggantikan tube vakum di televisi, radio, dan komputer. sehingga mengakibatkan, berubahnya ukuran mesin-mesin elektrik yang tadinya berukuran besar menjadi ukuran yang lebih kecil. generasi kedua, yaitu komputer yang menggunakan Transistor sebagai Processornya (1956 - 1958 M). Transistor mulai digunakan di dalam komputer mulai pada tahun 1956.
Penemuan lain yang berupa pengembangan memori inti-magnetik membantu pengembangan komputer generasi kedua yang lebih kecil, lebih cepat, lebih dapat diandalkan, dan lebih hemat energi dibanding para pendahulunya.
Mesin pertama yang memanfaatkan teknologi baru ini adalah superkomputer. IBM membuat superkomputer bernama Stretch, dan Sprery-Rand membuat komputer bernama LARC. Komputer-komputer ini, yang dikembangkan untuk laboratorium energi atom, dapat menangani sejumlah besar data, sebuah kemampuan yang sangat dibutuhkan oleh peneliti atom. Mesin tersebut sangat mahal dan cenderung terlalu kompleks untuk kebutuhan komputasi bisnis, sehingga membatasi kepopulerannya. Hanya ada dua LARC yang pernah dipasang dan digunakan: satu di Lawrence Radiation Labs di Livermore, California, dan yang lainnya di US Navy Research and Development Center di Washington D.C. Komputer generasi kedua menggantikan bahasa mesin dengan bahasa assembly. Bahasa assembly adalah bahasa yang menggunakan singkatan-singakatan untuk menggantikan kode biner.
Pada awal 1960-an, mulai bermunculan komputer generasi kedua yang sukses di bidang bisnis, di universitas, dan di pemerintahan. Komputer-komputer generasi kedua ini merupakan komputer yang sepenuhnya menggunakan transistor. Mereka juga memiliki komponen-komponen yang dapat diasosiasikan dengan komputer pada saat ini: printer, penyimpanan dalam disket, memory, system operasi, dan program.
Salah satu contoh penting komputer pada masa ini adalah IBM 1401 yang diterima secara luas di kalangan industri. Pada tahun 1965, hampir seluruh bisnis-bisnis besar menggunakan komputer generasi kedua untuk memproses informasi keuangan. Program yang tersimpan di dalam komputer dan bahasa pemrograman yang ada di dalamnya memberikan fleksibilitas kepada komputer.
Fleksibilitas ini meningkatkan kinerja dengan harga yang pantas bagi penggunaan bisnis. Dengan konsep ini, komputer dapat mencetak faktur pembelian konsumen dan kemudian menjalankan desain produk atau menghitung daftar gaji.
Komputer digital yang pertama memiliki ukuran yang besar serta biaya yang tinggi untuk membuatnya. Kegunaan komputer pada generasi ini kebanyakan digunakan untuk perhitungan ilmiah. contohnya ENIAC, komputer awal AS semula didesain untuk memperhitungkan tabel ilmu balistik untuk persenjataan (artileri), menghitung kerapatan penampang neutron untuk melihat jika bom hidrogen akan bekerja dengan semestinya (perhitungan ini, yang dilakukan pada Desember 1945 sampai Januari 1946 dan melibatkan dala dalam lebih dari satu juta kartu punch, memperlihatkan bentuk lalu di bawah pertimbangan akan gagal).
"2.  Ciri-ciri Komputer Generasi Kedua"
Transistor merupakan ciri khas komputer generasi kedua. Bahan bakunya terdiri atas tiga lapis, yaitu: "basic", "collector" dan "emmiter". Transistor merupakan singkatan dari Transfer Resistor, yang berarti dengan mempengaruhi daya tahan antara dua dari tiga lapisan, maka daya (resistor) yang ada pada lapisan berikutnya dapat pula dipengaruhi.
Dengan demikian, fungsi transistor adalah sebagai penguat sinyal. Sebagai komponen padat, transistor mempunyai banyak keunggulan seperti misalnya: tidak mudah pecah, tidak menyalurkan panas. dan dengan demikian, komputer yang ada menjadi lebih kecil dan lebih murah.
Pada tahun 1960-an, IBM memperkenalkan komputer komersial yang memanfaatkan transistor dan digunakan secara luas mulai beredar dipasaran. Komputer IBM- 7090 buatan Amerika Serikat merupakan salah satu komputer komersial yang memanfaatkan transistor.
Komputer ini dirancang untuk menyelesaikan segala macam pekerjaan baik yang bersifat ilmiah ataupun komersial. Karena kecepatan dan kemampuan yang dimilikinya, menyebabkan IBM 7090 menjadi sangat popular. Komputer generasi kedua lainnya adalah: IBM Serie 1400, NCR Serie 304, MARK IV dan Honeywell Model 800.
"3.  Bahasa Pemrograman Komputer Generasi Kedua"
Beberapa bahasa pemrograman mulai bermunculan pada saat itu. Bahasa pemrograman "Common Business-Oriented Language" (COBOL) dan "Formula" "Translator" (FORTRAN) mulai umum digunakan. Bahasa pemrograman ini menggantikan kode mesin yang rumit dengan kata-kata, kalimat, dan formula matematika yang lebih mudah dipahami oleh manusia. Hal ini memudahkan seseorang untuk memprogram dan mengatur komputer. Berbagai macam karier baru bermunculan ("programmer, analyst," dan ahli sistem komputer). Industri peranti lunak juga mulai bermunculan dan berkembang pada masa itu.
"4.  Sistem Penyimpanan Komputer  Generasi  Kedua"
-     Kapasitas memori utama dikembangkan dari "Magnetic" Core Storage.
-     Menggunakan simpanan luar berupa "Magnetic Tape" dan "Magnetic Disk".
Transistor Dibanding dengan tabung, teknologi transistor jauh lebih efisien sebagai "switch" dan dapat diperkecil ke skala mikroskopik. Pada tahun 2001 peniliti Intel telah memperkenalkan silikon paling kecil dan paling cepat di dunia, dengan ukuran 20 nanometer ata sebanding dengan sepermiliar meter, yang akan digunakan pada prosesor dengan kecepatan 20 GHz (Giga Hertz). Era ini juga menandakan permulaan munculnya minikomputer yang merupakan terbesar kedua dalam keluarga komputer. Harganya lebih murah dibanding dengan generasi pertama. Komputer DEC PDP-8 adalah minikomputer pertama yang dibuat tahun 1964 untuk pengolahan data komersial.
Jenis-jenis komputer lain yang muncul pada generasi ini diantaranya UNIVAC III, UNIVAC SS80, SS90, dan 1107, IBM 7070, 7080, 1400, dan 1600.
"5.   Kelebihan dan Kelemahan Komputer Generasi" Kedua
Kelebihan dari komputer dizaman ini adalah bentuknya yang efisien yang tidak sebesar sebelumnya, komputer dalam generasi ini juga lebih luas penerapannya dalam kehidupan. Seperti aspek pendidikan, kesehatan, industri dan lain-lain. Sedangkan kelemahan dari komputer dimasa ini adalah transistor yang banyak menghasilkan panas yang cukup besar, yang dapat berpotensi merusak bagian-bagian internal komputer yaitu quartz rock (batu kuarsa).
Komputer Generasi Kedua Bahasa mesin yang digunakan adalah bahasa "assembly". Dalam bahasa assembly digunakan kode-kode berupa singkatan yang menggantikan kode biner. Komputer mampu mendesain produk, menghitung daftar gaji, mencetak data sehingga komputer generasi kedua ini sukses di pasaran. Ciri-ciri: 1) Ukuran fisik lebih kecil dibanding komputer generasi pertama karena telah menggunakan transistor pada sirkuitnya 2) Menggunakan memori yang cukup besar 3) Telah menggunakan media penyimpanan luar berbentuk "removable disk" seperti "megnetic disk" dan "magnetic tape" 4) Penggunaan aplikasinya lebih luar 5) Proses operasinya lebih cepat 6) Penggunaan daya lebih kecil 7) Program yang dibuat dapat menggunakan bahasa tingkat tinggi seperti FORTAN, COBOL, dan ALGOL.
Beberapa contoh dari komputer generasi kedua adalah IBM 7080, IBM 1400, UNIVAC SS90, UNIVAC III, PDP-1, PDP-8, Burroghts 200, dan lain sebagainya.
Sejarah Perkembangan Komputer.
Istilah Komputer berasal dari bahasa latin "computare", yang berarti alat hitung, karena awalnya komputer lebih digunakan sebagai perangkat bantu dalam hal penghitungan angka-angka sebelum akhirnya menjadi perangkat multifungsi. Komputer saat ini adalah hasil evolusi panjang dari komputer zaman dahulu, yang mulanya adalah alat mekanik dan elektronik. Berikut ini contoh penemuan komputer.-a. Abacus . Sempoa atau Abacus adalah alat kuno untuk penghitungan yang terbuat dari rangka kayu dengan sederetan poros yang berisi manik - manik yang bisa di geser. Alat ini digunakan untuk melakukan operasi aritmetika seperti penjumlahan, pengurangan, perkalian pembagian dan akar kuadrat.Muncul sekitar 5.000 Tahun yang lalu di cina dan masih digunakan di beberapa tempat hingga saat ini. Abacus dapat dianggap sebagai awal mula mesin komputasi (penghitungan). Penggunanya melakukan perhitungan dengan menggunaka biji - bijian geser yang diatur pada sebuah rak. Para pedagang di masa itu menggunakan abacus untuk menghitung transaksi perdagangan. Seiring dengan munculnya pensil dan kertas, abacus kehilangan popularitasnya.
Abacus atau Sempoa
-b. Mesin Buatan Charles Babbage . Banyaknya kesalahan perhitungan dengan manual menginspirasikan seorang ilmuan yaitu Charles Babbage untuk menemukan mesin hitung mekanik sehingga dapat mengurangi kesalahan perhitungan. mesin mekanik sangat baik dalam mengerjakan tugas yang sama berulang kali tanpa kesalahan. sedangkan matematika membutuhkan repetisi sederhana dari suatu langkah - langkah tertentu. Masalah tersebut kemudian berkembang hingga menempatkan mesin mekanik. Kemudian babbage mendapat inspirasi dari perkembangan mesin hitung yang dikerjakanoleh wilhem Schickard, blaise pascal, dan gottfried leibniz. Charles Babbage mengusulkan suatu mesin untuk melakukan perhitungan persamaan differensial yang muncul pada tahun 1822. Mesin tersebut dinamakan mesin differensial.Dengan menggunakan tenaga uap, mesin tersebut dapat menyimpan program dan dapat melakukan kalkulasi serta mencetak hasilnya secara otomatis. Setelah bekerja dengan mesin differensial selama sepuluh tahun, babbage terinspirasi untuk memulai membuat komputer generasi purpose (multifungsi) pertama, yang di sebut analitycal engine.Atas sumbangan penemuan yang sangat besar ini maka Charles Babbage disebut bapak komputer modern.
Charles Babbage
<nowiki>*</nowiki>Mesin Analitik (Analitical Engine)
. Setelah Penemuan oleh bapak Charles Babbage, tidak ada penemuan baru yang dianggap berarti terhadap perkembangan dunia komputer. Sampai dengan munculnya ilmuan bernama Howard H.Aiken (1900-1973), seorang insinyur Harvard yang bekerja dengan IBM, berhasil memproduksi kalkulator elektronik untuk untuk US Navy. Kalkulator tersebut berukuran panjang setengah lapangan bola kaki dan memiliki rentang kabel sepanjang 500 mil. The Harvard-IBM Automatic Sequence Controlled Calculator (ASCC), atau Mark I, merupakan komputer relai elektronik. Ia menggunakan sinyal elektromagnetik untuk menggerakkan komponen mekanik. Mesin tersebut beroprasi dengan lambat (membutuhkan 3-5 detik untuk setiap perhitungan) dan tidak fleksibel (urutan kalkulasi tidak dapat di ubah). Kalkulator tersebut dapat melakukan perhitungan aritmatik dasar dan persamaan yang lebih kompleks. Komputer ini sesungguhnya merupakan dambaan Charles Babbage.
Generasi Komputer
Komputer di bagi dalam beberapa generasi berdasarkan sejarah perkembangannya. Pada setiap generasi dibedakan berdasarkan kemampuan teknologinya untuk melakukan serangkaian proses (capability), makin rendah biaya operasionalnya (efficiency) dan makin mudah menggunakannya (user friendly). Berikut beberapa perkembangan generasi komputer.
-a. Komputer Generasi I Awal Mula diciptakan komputer adalah pada saat terjadinya Perang Dunia II, negara - negara yangf terlibat dalam perang tersebut berusaha mengembangkan komputer untuk mengeksploitasi potensi strategis yang dimiliki komputer. Hal ini meningkatkan pendanaan pengembangan komputer serta mempercepat kemajuan teknologi komputer. Pada tahun 1941, Konrad Zuse, seorang insinyur Jerman membangun sebuah komputer Z3 , untuk mendesain pesawat terbang dan peluru kendali. pihak sekutu juga membuat kemajuan lain dalam pengembangan komputer. Tahun 1943, pihak inggris menyelesaikan komputer pemecah kode rahasia yang dinamakan Colossus untukmemecahkan kode rahasia yang digunakan jerman. Perkembangan Komputer Generasi I diawali dengan terciptanya komputer yang disebut Electronic Numerical Integrator and Computer (ENIAC). Komputer ini dibuat oleh pemerintah Amerika Serikat yang bekerja sama dengan university of Pennysylvania pada tahun 1946. ENIAC terdiri atas 18.000 tabung vakum, 70.000 resistor, dan 5 juta titik solder.
<nowiki>*</nowiki>Merupakan mesin yang sangat besar dan membutuhkan daya sebesar 160 kW. Komputer ini dirancang oleh John P.Eckert (1919-1995) dan John W.Mauchly (1907-1980). ENIAC merupakan komputer serbaguna (general purpose computer) yang bekerja 1000 kali lebih cepat dibanding Mark 1.
Pertengahan 1940-an, John Von Neumann (1903-1957) bergabung dengan tim University Of Pennysylvania dalam usaha membangun konsep desain komputer 40 tahun mendatang masih dipakai dalam teknik komputer. Von Neumann mendesain Electronic Discrete Variable Automatic Comnputer (EDVAC) pada tahun 1945 dengan sebuah memori untuk menampung baik program atau pun data. Teknik ini memungkinkan komputer untuk berhenti pada suatu saat dan kemudian melanjutkan pekerjaannya kembali. Kunci utama arsitektur Von Neumann adalah unit pemrosesan sentral (Central processor unit/ CPU), yang memungkinkan seluruh fungsi komputer dikoordinasikan melalui satu sumber tunggal. Tahun 1951, UNIVAC I (Universal Automatic Computer I) yang di buat oleh Remington Rand, menjadi komputer komersial pertama yang memanfaatkan model arsitektur Von Neumann. UNIVAC dimiliki oleh Badan Sensus Amerika Serikat dan General Electric. Salah satuhasil mengesankan komputer UNIVAC, yaitu prediksi kemenangan Eisenhower dalam pemilihan presiden Amerika Serikat pada tahun 1952. Komputer Generasi I memiliki ciri khas, yakni instruksi operasi dibuat secara spesifik untuk satu tugas tertentu. Setiap komputer memiliki program kode-biner masing - masing yang berbeda yang disebut "Bahasa Mesin"(Machine Language). Hal ini menyebabkan komputer sulit untuk diprogram dan membatasi kecepatannya. Berikut Karakteristik komputer Generasi I secara umum. 1) Sirkuitnya Menggunakan Tabung Hampa. Penggunaan Tabung Hampa tersebut yang membuat ukuran komputer pada masa tersebut berukuran sangat besar. 2) Komputer mempunyai silinder magnetik untuk menyimpan data. 3) Programnya hanya bisa dibuat menggunakan bahasa mesin. 4) Instruksi operasi dibuat secara spesifik untuk tugas tertentu. 5) Menggunakan Konsep Stored Program dengan memori utamanya adalah Magnetic Core Storage. 6) Menggunakan Simpanan Luar Magnetic Tape dan Magnetic Disk. 7) Ukuran fisik komputer besar, memerlukan ruang yang luas. 8) Suhunya cepat panas, sehingga diperlukan pendingin. 9) Prosesnya kurang cepat. 10) Daya simpannya kecil. 11) Membutuhkan daya listrik yang besar.
Beberapa komputer yang termasuk komputer generasi pertama adalah EDSAC, ACE, SEC, Havard Mark II, Havard Mark III, UNIVAC, dan lain sebagainya.
Komputer Generasi Kedua Bahasa mesin yang digunakan adalah bahasa assembly. Dalam bahasa assembly digunakan kode-kode berupa singkatan yang menggantikan kode biner. Komputer mampu mendesain produk, menghitung daftar gaji, mencetak data sehingga komputer generasi kedua ini sukses di pasaran. Ciri-ciri: 1) Ukuran fisik lebih kecil dibanding komputer generasi pertama karena telah menggunakan transistor pada sirkuitnya 2) Menggunakan memori yang cukup besar 3) Telah menggunakan media penyimpanan luar berbentuk removable disk seperti megnetic disk dan magnetic tape 4) Penggunaan aplikasinya lebih luar 5) Proses operasinya lebih cepat 6) Penggunaan daya lebih kecil 7) Program yang dibuat dapat menggunakan bahasa tingkat tinggi seperti FORTAN, COBOL, dan ALGOL.
Beberapa contoh dari komputer generasi kedua adalah IBM 7080, IBM 1400, UNIVAC SS90, UNIVAC III, PDP-1, PDP-8, Burroghts 200, dan lain sebagainya.
Generasi Komputer.
Komputer di bagi dalam beberapa generasi berdasarkan sejarah perkembangannya. Pada setiap generasi dibedakan berdasarkan kemampuan teknologinya untuk melakukan serangkaian proses (capability), makin rendah biaya operasionalnya (efficiency) dan makin mudah menggunakannya (user friendly). Berikut beberapa perkembangan generasi komputer.
a. Komputer Generasi I
Awal Mula diciptakan komputer adalah pada saat terjadinya Perang Dunia II, negara - negara yang terlibat dalam perang tersebut berusaha mengembangkan komputer untuk mengeksploitasi potensi strategis yang dimiliki komputer. Hal ini meningkatkan pendanaan pengembangan komputer serta mempercepat kemajuan teknologi komputer. Pada tahun 1941, Konrad Zuse, seorang insinyur Jerman membangun sebuah komputer Z3 , untuk mendesain pesawat terbang dan peluru kendali. pihak sekutu juga membuat kemajuan lain dalam pengembangan komputer. Tahun 1943, pihak inggris menyelesaikan komputer pemecah kode rahasia yang dinamakan Colossus untukmemecahkan kode rahasia yang digunakan jerman.
Perkembangan Komputer Generasi I diawali dengan terciptanya komputer yang disebut Electronic Numerical Integrator and Computer (ENIAC). Komputer ini dibuat oleh pemerintah Amerika Serikat yang bekerja sama dengan university of Pennysylvania pada tahun 1946. ENIAC terdiri atas 18.000 tabung vakum, 70.000 resistor, dan 5 juta titik solder.
Merupakan mesin yang sangat besar dan membutuhkan daya sebesar 160 kW. Komputer ini dirancang oleh John P.Eckert (1919-1995) dan John W.Mauchly (1907-1980). ENIAC merupakan komputer serbaguna (general purpose computer) yang bekerja 1000 kali lebih cepat dibanding Mark 1.
Pertengahan 1940-an, John Von Neumann (1903-1957) bergabung dengan tim University Of Pennysylvania dalam usaha membangun konsep desain komputer 40 tahun mendatang masih dipakai dalam teknik komputer. Von Neumann mendesain Electronic Discrete Variable Automatic Comnputer (EDVAC) pada tahun 1945 dengan sebuah memori untuk menampung baik program atau pun data. Teknik ini memungkinkan komputer untuk berhenti pada suatu saat dan kemudian melanjutkan pekerjaannya kembali. Kunci utama arsitektur Von Neumann adalah unit pemrosesan sentral (Central processor unit/ CPU), yang memungkinkan seluruh fungsi komputer dikoordinasikan melalui satu sumber tunggal.
Tahun 1951, UNIVAC I (Universal Automatic Computer I) yang di buat oleh Remington Rand, menjadi komputer komersial pertama yang memanfaatkan model arsitektur Von Neumann. UNIVAC dimiliki oleh Badan Sensus Amerika Serikat dan General Electric. Salah satuhasil mengesankan komputer UNIVAC, yaitu prediksi kemenangan Eisenhower dalam pemilihan presiden Amerika Serikat pada tahun 1952.
Komputer Generasi I memiliki ciri khas, yakni instruksi operasi dibuat secara spesifik untuk satu tugas tertentu. Setiap komputer memiliki program kode-biner masing - masing yang berbeda yang disebut "Bahasa Mesin"(Machine Language). Hal ini menyebabkan komputer sulit untuk diprogram dan membatasi kecepatannya. Berikut Karakteristik komputer Generasi I secara umum.
1) Sirkuitnya Menggunakan Tabung Hampa. Penggunaan Tabung Hampa tersebut yang membuat ukuran komputer pada masa tersebut berukuran sangat besar.
2) Komputer mempunyai silinder magnetik untuk menyimpan data.
3) Programnya hanya bisa dibuat menggunakan bahasa mesin.
4) Instruksi operasi dibuat secara spesifik untuk tugas tertentu.
5) Menggunakan Konsep Stored Program dengan memori utamanya adalah Magnetic Core Storage.
6) Menggunakan Simpanan Luar Magnetic Tape dan Magnetic Disk.
7) Ukuran fisik komputer besar, memerlukan ruang yang luas.
8) Suhunya cepat panas, sehingga diperlukan pendingin.
9) Prosesnya kurang cepat.
10) Daya simpannya kecil.
11) Membutuhkan daya listrik yang besar.
Beberapa komputer yang termasuk komputer generasi pertama adalah EDSAC, ACE, SEC, Havard Mark II, Havard Mark III, UNIVAC, dan lain sebagainya.
b. Komputer Genarasi Kedua
"1.  Sejarah Komputer Generasi Kedua"
Generasi kedua. Tahun 1948,ada 3 orang fisikawan Amerika (Walter Houser Brattain, Jhone Barden, William Brandford penemu transistor sangat berpengaruh terhadap perkembangan komputer masa itu. Transistor menggantikan tube vakum di televisi, radio, dan komputer. sehingga mengakibatkan, berubahnya ukuran mesin-mesin elektrik yang tadinya berukuran besar menjadi ukuran yang lebih kecil. generasi kedua, yaitu komputer yang menggunakan Transistor sebagai Processornya (1956 - 1958 M). Transistor mulai digunakan di dalam komputer mulai pada tahun 1956.
Penemuan lain yang berupa pengembangan
memori inti-magnetik membantu pengembangan komputer generasi kedua yang lebih kecil, ebih cepat, lebih dapat diandalkan, dan lebih hemat energi dibanding para pendahulunya.
Mesin pertama yang memanfaatkan teknologi baru ini adalah superkomputer. IBM membuat superkomputer bernama Stretch, dan Sprery-Rand membuat komputer bernama LARC. Komputer-komputer ini, yang dikembangkan untuk laboratorium energi atom, dapat menangani sejumlah besar data, sebuah kemampuan yang sangat dibutuhkan oleh peneliti atom. Mesin tersebut sangat mahal dan cenderung terlalu kompleks untuk kebutuhan komputasi bisnis, sehingga membatasi kepopulerannya. Hanya ada dua LARC yang pernah dipasang dan digunakan: satu di Lawrence Radiation Labs di Livermore, California, dan yang lainnya di US Navy Research and Development Center di Washington D.C. Komputer generasi kedua menggantikan bahasa mesin dengan
bahasa assembly. Bahasa assembly adalah bahasa yang menggunakan singkatan-singakatan
untuk menggantikan kode biner.
Pada awal 1960-an, mulai bermunculan komputer generasi kedua yang sukses di bidang bisnis, di universitas, dan di pemerintahan. Komputer-komputer generasi kedua ini merupakan komputer yang sepenuhnya menggunakan Transistor. Mereka juga memiliki komponen-komponen yang dapat diasosiasikan dengan komputer pada saat ini: printer, penyimpanan dalam disket, memory, system operasi, dan program.
Salah satu contoh penting komputer pada masa ini adalah IBM 1401 yang diterima secara luas di kalangan industri. Pada tahun 1965, hampir seluruh bisnis-bisnis besar menggunakan komputer generasi kedua untuk memproses informasi keuangan. Program yang tersimpan di dalam komputer dan , bahasa pemrograman yang ada di dalamnya memberikan fleksibilitas kepada komputer.
Fleksibilitas ini meningkatkan
kinerja dengan harga yang pantas bagi penggunaan bisnis. Dengan konsep ini, komputer
dapat mencetak faktur pembelian konsumen dan kemudian menjalankan desain produk
atau menghitung daftar gaji.
Komputer digital yang pertama memiliki
ukuran yang besar serta biaya yang tinggi untuk membuatnya. Kegunaan komputer
pada generasi ini kebanyakan digunakan untuk perhitungan ilmiah. contohnya ENIAC,
komputer awal AS semula didesain untuk memperhitungkan tabel ilmu balistik untuk
persenjataan (artileri), menghitung kerapatan penampang neutron untuk melihat jika
bom hidrogen akan bekerja dengan semestinya (perhitungan ini, yang dilakukan pada
Desember 1945 sampai Januari 1946 dan melibatkan dala dalam lebih dari satu juta
kartu punch, memperlihatkan bentuk lalu di bawah pertimbangan akan gagal).
"2.  Ciri-ciri Komputer Generasi Kedua"
Transistor merupakan ciri khas
komputer generasi kedua. Bahan bakunya terdiri atas tiga lapis, yaitu: "basic",
"collector" dan "emmiter". Transistor merupakan singkatan dari
Transfer Resistor, yang berarti dengan mempengaruhi daya tahan antara dua dari tiga
lapisan, maka daya (resistor) yang ada pada lapisan berikutnya dapat pula dipengaruhi.
Dengan demikian, fungsi transistor
adalah sebagai penguat sinyal. Sebagai komponen padat, transistor mempunyai banyak
keunggulan seperti misalnya: tidak mudah pecah, tidak menyalurkan panas. dan dengan
demikian, komputer yang ada menjadi lebih kecil dan lebih murah.
Pada tahun 1960-an, IBM memperkenalkan
komputer komersial yang memanfaatkan transistor dan digunakan secara luas mulai
beredar dipasaran. Komputer IBM- 7090 buatan Amerika Serikat merupakan salah satu
komputer komersial yang memanfaatkan transistor.
Komputer ini dirancang untuk menyelesaikan
segala macam pekerjaan baik yang bersifat ilmiah ataupun komersial. Karena kecepatan
dan kemampuan yang dimilikinya, menyebabkan IBM 7090 menjadi sangat popular. Komputer
generasi kedua lainnya adalah: IBM Serie 1400, NCR Serie 304, MARK IV dan Honeywell
Model 800.
"3.  Bahasa Pemrograman Komputer Generasi Kedua"
Beberapa bahasa pemrograman
mulai bermunculan pada saat itu. Bahasa pemrograman "Common Business-Oriented Language "(COBOL) dan "Formula" "Translator "(FORTRAN) mulai umum digunakan. Bahasa pemrograman
ini menggantikan kode mesin yang rumit dengan kata-kata, kalimat, dan formula matematika
yang lebih mudah dipahami oleh manusia. Hal ini memudahkan seseorang untuk memprogram
dan mengatur komputer. Berbagai macam karier baru bermunculan ("programmer, analyst, "dan ahli sistem komputer). Industri peranti
lunak juga mulai bermunculan dan berkembang pada masa itu.
"4.  Sistem Penyimpanan Komputer  Generasi  Kedua"
-     Kapasitas
memori utama dikembangkan dari "Magnetic"
Core Storage.
-     Menggunakan
simpanan luar berupa "Magnetic Tape"
dan "Magnetic Disk".
Transistor Dibanding dengan tabung, teknologi
transistor jauh lebih efisien sebagai "switch" dan dapat diperkecil ke skala mikroskopik. Pada
tahun 2001 peniliti Intel telah memperkenalkan silikon paling kecil dan paling cepat
di dunia, dengan ukuran 20 nanometer ata sebanding dengan sepermiliar meter, yang
akan digunakan pada prosesor dengan kecepatan 20 GHz (Giga Hertz). Era ini juga
menandakan permulaan munculnya minikomputer yang merupakan terbesar kedua dalam
keluarga komputer. Harganya lebih murah dibanding dengan generasi pertama. Komputer
DEC PDP-8 adalah minikomputer pertama yang dibuat tahun 1964 untuk pengolahan data
komersial.
Jenis-jenis komputer lain yang muncul pada generasi
ini diantaranya UNIVAC III, UNIVAC SS80, SS90, dan 1107, IBM 7070, 7080, 1400, dan
1600.
"5.   Kelebihan dan Kelemahan Komputer Generasi"
Kedua
Kelebihan dari komputer dizaman ini adalah bentuknya
yang efisien yang tidak sebesar sebelumnya, komputer dalam generasi ini juga lebih
luas penerapannya dalam kehidupan. Seperti aspek pendidikan, kesehatan, industri
dan lain-lain. Sedangkan kelemahan dari komputer dimasa ini adalah transistor yang
banyak menghasilkan panas yang cukup besar, yang dapat berpotensi merusak bagian-bagian
internal komputer yaitu quartz rock (batu kuarsa).
Komputer Generasi Kedua
Bahasa mesin yang digunakan adalah bahasa "assembly". Dalam bahasa assembly digunakan kode-kode berupa singkatan yang menggantikan kode biner. Komputer mampu mendesain produk, menghitung daftar gaji, mencetak data sehingga komputer generasi kedua ini sukses di pasaran. Ciri-ciri:
1) Ukuran fisik lebih kecil dibanding komputer generasi pertama karena telah menggunakan transistor pada sirkuitnya 2) Menggunakan memori yang cukup besar
3) Telah menggunakan media penyimpanan luar berbentuk "removable disk" seperti "megnetic disk" dan "magnetic tape"
4) Penggunaan aplikasinya lebih luar
5) Proses operasinya lebih cepat
6) Penggunaan daya lebih kecil
7) Program yang dibuat dapat menggunakan bahasa tingkat tinggi seperti FORTAN, COBOL, dan ALGOL.
Sejarah Perkembangan Komputer[sunting | sunting sumber].
Istilah Komputer berasal dari bahasa latin "computare", yang berarti alat hitung, karena awalnya komputer lebih digunakan sebagai perangkat bantu dalam hal penghitungan angka-angka sebelum akhirnya menjadi perangkat multifungsi. Komputer saat ini adalah hasil evolusi panjang dari komputer zaman dahulu, yang mulanya adalah alat mekanik dan elektronik. Berikut ini contoh penemuan komputer.
a. Abacus . Sempoa atau Abacus adalah alat kuno untuk penghitungan yang terbuat dari rangka kayu dengan sederetan poros yang berisi manik - manik yang bisa di geser. Alat ini digunakan untuk melakukan operasi aritmetika seperti penjumlahan, pengurangan, perkalian pembagian dan akar kuadrat.Muncul sekitar 5.000 Tahun yang lalu di cina dan masih digunakan di beberapa tempat hingga saat ini. Abacus dapat dianggap sebagai awal mula mesin komputasi (penghitungan). Penggunanya melakukan perhitungan dengan menggunaka biji - bijian geser yang diatur pada sebuah rak. Para pedagang di masa itu menggunakan abacus untuk menghitung transaksi perdagangan. Seiring dengan munculnya pensil dan kertas, abacus kehilangan popularitasnya. Abacus atau Sempoa
b. Mesin Buatan Charles Babbage . Banyaknya kesalahan perhitungan dengan manual menginspirasikan seorang ilmuan yaitu Charles Babbage untuk menemukan mesin hitung mekanik sehingga dapat mengurangi kesalahan perhitungan. mesin mekanik sangat baik dalam mengerjakan tugas yang sama berulang kali tanpa kesalahan. sedangkan matematika membutuhkan repetisi sederhana dari suatu langkah - langkah tertentu. Masalah tersebut kemudian berkembang hingga menempatkan mesin mekanik. Kemudian babbage mendapat inspirasi dari perkembangan mesin hitung yang dikerjakanoleh wilhem Schickard, blaise pascal, dan gottfried leibniz. Charles Babbage mengusulkan suatu mesin untuk melakukan perhitungan persamaan differensial yang muncul pada tahun 1822. Mesin tersebut dinamakan mesin differensial.Dengan menggunakan tenaga uap, mesin tersebut dapat menyimpan program dan dapat melakukan kalkulasi serta mencetak hasilnya secara otomatis. Setelah bekerja dengan mesin differensial selama sepuluh tahun, babbage terinspirasi untuk memulai membuat komputer generasi purpose (multifungsi) pertama, yang di sebut analitycal engine.Atas sumbangan penemuan yang sangat besar ini maka Charles Babbage disebut bapak komputer modern. Charles Babbage
Mesin Analitik (Analitical Engine)
. Setelah Penemuan oleh bapak Charles Babbage, tidak ada penemuan baru yang dianggap berarti terhadap perkembangan dunia komputer. Sampai dengan munculnya ilmuan bernama Howard H.Aiken (1900-1973), seorang insinyur Harvard yang bekerja dengan IBM, berhasil memproduksi kalkulator elektronik untuk untuk US Navy. Kalkulator tersebut berukuran panjang setengah lapangan bola kaki dan memiliki rentang kabel sepanjang 500 mil. The Harvard-IBM Automatic Sequence Controlled Calculator (ASCC), atau Mark I, merupakan komputer relai elektronik. Ia menggunakan sinyal elektromagnetik untuk menggerakkan komponen mekanik. Mesin tersebut beroprasi dengan lambat (membutuhkan 3-5 detik untuk setiap perhitungan) dan tidak fleksibel (urutan kalkulasi tidak dapat di ubah). Kalkulator tersebut dapat melakukan perhitungan aritmatik dasar dan persamaan yang lebih kompleks. Komputer ini sesungguhnya merupakan dambaan Charles Babbage. Generasi Komputer
Komputer di bagi dalam beberapa generasi berdasarkan sejarah perkembangannya. Pada setiap generasi dibedakan berdasarkan kemampuan teknologinya untuk melakukan serangkaian proses (capability), makin rendah biaya operasionalnya (efficiency) dan makin mudah menggunakannya (user friendly). Berikut beberapa perkembangan generasi komputer.
a. Komputer Generasi I Awal Mula diciptakan komputer adalah pada saat terjadinya Perang Dunia II, negara - negara yangf terlibat dalam perang tersebut berusaha mengembangkan komputer untuk mengeksploitasi potensi strategis yang dimiliki komputer. Hal ini meningkatkan pendanaan pengembangan komputer serta mempercepat kemajuan teknologi komputer. Pada tahun 1941, Konrad Zuse, seorang insinyur Jerman membangun sebuah komputer Z3 , untuk mendesain pesawat terbang dan peluru kendali. pihak sekutu juga membuat kemajuan lain dalam pengembangan komputer. Tahun 1943, pihak inggris menyelesaikan komputer pemecah kode rahasia yang dinamakan Colossus untukmemecahkan kode rahasia yang digunakan jerman. Perkembangan Komputer Generasi I diawali dengan terciptanya komputer yang disebut Electronic Numerical Integrator and Computer (ENIAC). Komputer ini dibuat oleh pemerintah Amerika Serikat yang bekerja sama dengan university of Pennysylvania pada tahun 1946. ENIAC terdiri atas 18.000 tabung vakum, 70.000 resistor, dan 5 juta titik solder.
Merupakan mesin yang sangat besar dan membutuhkan daya sebesar 160 kW. Komputer ini dirancang oleh John P.Eckert (1919-1995) dan John W.Mauchly (1907-1980). ENIAC merupakan komputer serbaguna (general purpose computer) yang bekerja 1000 kali lebih cepat dibanding Mark 1.
Pertengahan 1940-an, John Von Neumann (1903-1957) bergabung dengan tim University Of Pennysylvania dalam usaha membangun konsep desain komputer 40 tahun mendatang masih dipakai dalam teknik komputer. Von Neumann mendesain Electronic Discrete Variable Automatic Comnputer (EDVAC) pada tahun 1945 dengan sebuah memori untuk menampung baik program atau pun data. Teknik ini memungkinkan komputer untuk berhenti pada suatu saat dan kemudian melanjutkan pekerjaannya kembali. Kunci utama arsitektur Von Neumann adalah unit pemrosesan sentral (Central processor unit/ CPU), yang memungkinkan seluruh fungsi komputer dikoordinasikan melalui satu sumber tunggal. Tahun 1951, UNIVAC I (Universal Automatic Computer I) yang di buat oleh Remington Rand, menjadi komputer komersial pertama yang memanfaatkan model arsitektur Von Neumann. UNIVAC dimiliki oleh Badan Sensus Amerika Serikat dan General Electric. Salah satuhasil mengesankan komputer UNIVAC, yaitu prediksi kemenangan Eisenhower dalam pemilihan presiden Amerika Serikat pada tahun 1952. Komputer Generasi I memiliki ciri khas, yakni instruksi operasi dibuat secara spesifik untuk satu tugas tertentu. Setiap komputer memiliki program kode-biner masing - masing yang berbeda yang disebut "Bahasa Mesin"(Machine Language). Hal ini menyebabkan komputer sulit untuk diprogram dan membatasi kecepatannya. Berikut Karakteristik komputer Generasi I secara umum. 1) Sirkuitnya Menggunakan Tabung Hampa. Penggunaan Tabung Hampa tersebut yang membuat ukuran komputer pada masa tersebut berukuran sangat besar. 2) Komputer mempunyai silinder magnetik untuk menyimpan data. 3) Programnya hanya bisa dibuat menggunakan bahasa mesin. 4) Instruksi operasi dibuat secara spesifik untuk tugas tertentu. 5) Menggunakan Konsep Stored Program dengan memori utamanya adalah Magnetic Core Storage. 6) Menggunakan Simpanan Luar Magnetic Tape dan Magnetic Disk. 7) Ukuran fisik komputer besar, memerlukan ruang yang luas. 8) Suhunya cepat panas, sehingga diperlukan pendingin. 9) Prosesnya kurang cepat. 10) Daya simpannya kecil. 11) Membutuhkan daya listrik yang besar.
Beberapa komputer yang termasuk komputer generasi pertama adalah EDSAC, ACE, SEC, Havard Mark II, Havard Mark III, UNIVAC, dan lain sebagainya.
Komputer Generasi Kedua Bahasa mesin yang digunakan adalah bahasa assembly. Dalam bahasa assembly digunakan kode-kode berupa singkatan yang menggantikan kode biner. Komputer mampu mendesain produk, menghitung daftar gaji, mencetak data sehingga komputer generasi kedua ini sukses di pasaran. Ciri-ciri: 1) Ukuran fisik lebih kecil dibanding komputer generasi pertama karena telah menggunakan transistor pada sirkuitnya 2) Menggunakan memori yang cukup besar 3) Telah menggunakan media penyimpanan luar berbentuk removable disk seperti megnetic disk dan magnetic tape 4) Penggunaan aplikasinya lebih luar 5) Proses operasinya lebih cepat 6) Penggunaan daya lebih kecil 7) Program yang dibuat dapat menggunakan bahasa tingkat tinggi seperti FORTAN, COBOL, dan ALGOL.
Beberapa contoh dari komputer generasi kedua adalah IBM 7080, IBM 1400, UNIVAC SS90, UNIVAC III, PDP-1, PDP-8, Burroghts 200, dan lain sebagainya.
Generasi Komputer[sunting | sunting sumber].
Komputer di bagi dalam beberapa generasi berdasarkan sejarah perkembangannya. Pada setiap generasi dibedakan berdasarkan kemampuan teknologinya untuk melakukan serangkaian proses (capability), makin rendah biaya operasionalnya (efficiency) dan makin mudah menggunakannya (user friendly). Berikut beberapa perkembangan generasi komputer.
a. Komputer Generasi I 
Awal Mula diciptakan komputer adalah pada saat terjadinya Perang Dunia II, negara - negara yang terlibat dalam perang tersebut berusaha mengembangkan komputer untuk mengeksploitasi potensi strategis yang dimiliki komputer. Hal ini meningkatkan pendanaan pengembangan komputer serta mempercepat kemajuan teknologi komputer. Pada tahun 1941, Konrad Zuse, seorang insinyur Jerman membangun sebuah komputer Z3 , untuk mendesain pesawat terbang dan peluru kendali. pihak sekutu juga membuat kemajuan lain dalam pengembangan komputer. Tahun 1943, pihak inggris menyelesaikan komputer pemecah kode rahasia yang dinamakan Colossus untukmemecahkan kode rahasia yang digunakan jerman. Perkembangan Komputer Generasi I diawali dengan terciptanya komputer yang disebut Electronic Numerical Integrator and Computer (ENIAC). Komputer ini dibuat oleh pemerintah Amerika Serikat yang bekerja sama dengan university of Pennysylvania pada tahun 1946. ENIAC terdiri atas 18.000 tabung vakum, 70.000 resistor, dan 5 juta titik solder.
Merupakan mesin yang sangat besar dan membutuhkan daya sebesar 160 kW. Komputer ini dirancang oleh John P.Eckert (1919-1995) dan John W.Mauchly (1907-1980). ENIAC merupakan komputer serbaguna (general purpose computer) yang bekerja 1000 kali lebih cepat dibanding Mark 1.
Pertengahan 1940-an, John Von Neumann (1903-1957) bergabung dengan tim University Of Pennysylvania dalam usaha membangun konsep desain komputer 40 tahun mendatang masih dipakai dalam teknik komputer. Von Neumann mendesain Electronic Discrete Variable Automatic Comnputer (EDVAC) pada tahun 1945 dengan sebuah memori untuk menampung baik program atau pun data. Teknik ini memungkinkan komputer untuk berhenti pada suatu saat dan kemudian melanjutkan pekerjaannya kembali. Kunci utama arsitektur Von Neumann adalah unit pemrosesan sentral (Central processor unit/ CPU), yang memungkinkan seluruh fungsi komputer dikoordinasikan melalui satu sumber tunggal. Tahun 1951, UNIVAC I (Universal Automatic Computer I) yang di buat oleh Remington Rand, menjadi komputer komersial pertama yang memanfaatkan model arsitektur Von Neumann. UNIVAC dimiliki oleh Badan Sensus Amerika Serikat dan General Electric. Salah satuhasil mengesankan komputer UNIVAC, yaitu prediksi kemenangan Eisenhower dalam pemilihan presiden Amerika Serikat pada tahun 1952. Komputer Generasi I memiliki ciri khas, yakni instruksi operasi dibuat secara spesifik untuk satu tugas tertentu. Setiap komputer memiliki program kode-biner masing - masing yang berbeda yang disebut "Bahasa Mesin"(Machine Language). Hal ini menyebabkan komputer sulit untuk diprogram dan membatasi kecepatannya. Berikut Karakteristik komputer Generasi I secara umum. 1) Sirkuitnya Menggunakan Tabung Hampa. Penggunaan Tabung Hampa tersebut yang membuat ukuran komputer pada masa tersebut berukuran sangat besar. 2) Komputer mempunyai silinder magnetik untuk menyimpan data. 3) Programnya hanya bisa dibuat menggunakan bahasa mesin. 4) Instruksi operasi dibuat secara spesifik untuk tugas tertentu. 5) Menggunakan Konsep Stored Program dengan memori utamanya adalah Magnetic Core Storage. 6) Menggunakan Simpanan Luar Magnetic Tape dan Magnetic Disk. 7) Ukuran fisik komputer besar, memerlukan ruang yang luas. 8) Suhunya cepat panas, sehingga diperlukan pendingin. 9) Prosesnya kurang cepat. 10) Daya simpannya kecil. 11) Membutuhkan daya listrik yang besar.
Beberapa komputer yang termasuk komputer generasi pertama adalah EDSAC, ACE, SEC, Havard Mark II, Havard Mark III, UNIVAC, dan lain sebagainya.
b. Komputer Genarasi Kedua
"1.  Sejarah Komputer Generasi Kedua"
Generasi kedua. Tahun 1948,ada 3 orang fisikawan Amerika (Walter Houser Brattain, Jhone Barden, William Brandford penemu transistor sangat berpengaruh terhadap perkembangan komputer masa itu. Transistor menggantikan tube vakum di televisi, radio, dan komputer. sehingga mengakibatkan, berubahnya ukuran mesin-mesin elektrik yang tadinya berukuran besar menjadi ukuran yang lebih kecil. generasi kedua, yaitu komputer yang menggunakan Transistor sebagai Processornya (1956 - 1958 M). Transistor mulai digunakan di dalam komputer mulai pada tahun 1956.
Penemuan lain yang berupa pengembangan memori inti-magnetik membantu pengembangan komputer generasi kedua yang lebih kecil, lebih cepat, lebih dapat diandalkan, dan lebih hemat energi dibanding para pendahulunya.
Mesin pertama yang memanfaatkan teknologi baru ini adalah superkomputer. IBM membuat superkomputer bernama Stretch, dan Sprery-Rand membuat komputer bernama LARC. Komputer-komputer ini, yang dikembangkan untuk laboratorium energi atom, dapat menangani sejumlah besar data, sebuah kemampuan yang sangat dibutuhkan oleh peneliti atom. Mesin tersebut sangat mahal dan cenderung terlalu kompleks untuk kebutuhan komputasi bisnis, sehingga membatasi kepopulerannya. Hanya ada dua LARC yang pernah dipasang dan digunakan: satu di Lawrence Radiation Labs di Livermore, California, dan yang lainnya di US Navy Research and Development Center di Washington D.C. Komputer generasi kedua menggantikan bahasa mesin dengan bahasa assembly. Bahasa assembly adalah bahasa yang menggunakan singkatan-singakatan untuk menggantikan kode biner.
Pada awal 1960-an, mulai bermunculan komputer generasi kedua yang sukses di bidang bisnis, di universitas, dan di pemerintahan. Komputer-komputer generasi kedua ini merupakan komputer yang sepenuhnya menggunakan transistor. Mereka juga memiliki komponen-komponen yang dapat diasosiasikan dengan komputer pada saat ini: printer, penyimpanan dalam disket, memory, system operasi, dan program.
Salah satu contoh penting komputer pada masa ini adalah IBM 1401 yang diterima secara luas di kalangan industri. Pada tahun 1965, hampir seluruh bisnis-bisnis besar menggunakan komputer generasi kedua untuk memproses informasi keuangan. Program yang tersimpan di dalam komputer dan bahasa pemrograman yang ada di dalamnya memberikan fleksibilitas kepada komputer.
Fleksibilitas ini meningkatkan kinerja dengan harga yang pantas bagi penggunaan bisnis. Dengan konsep ini, komputer dapat mencetak faktur pembelian konsumen dan kemudian menjalankan desain produk atau menghitung daftar gaji.
Komputer digital yang pertama memiliki ukuran yang besar serta biaya yang tinggi untuk membuatnya. Kegunaan komputer pada generasi ini kebanyakan digunakan untuk perhitungan ilmiah. contohnya ENIAC, komputer awal AS semula didesain untuk memperhitungkan tabel ilmu balistik untuk persenjataan (artileri), menghitung kerapatan penampang neutron untuk melihat jika bom hidrogen akan bekerja dengan semestinya (perhitungan ini, yang dilakukan pada Desember 1945 sampai Januari 1946 dan melibatkan dala dalam lebih dari satu juta kartu punch, memperlihatkan bentuk lalu di bawah pertimbangan akan gagal).
"2.  Ciri-ciri Komputer Generasi Kedua"
Transistor merupakan ciri khas komputer generasi kedua. Bahan bakunya terdiri atas tiga lapis, yaitu: "basic", "collector" dan "emmiter". Transistor merupakan singkatan dari Transfer Resistor, yang berarti dengan mempengaruhi daya tahan antara dua dari tiga lapisan, maka daya (resistor) yang ada pada lapisan berikutnya dapat pula dipengaruhi.
Dengan demikian, fungsi transistor adalah sebagai penguat sinyal. Sebagai komponen padat, transistor mempunyai banyak keunggulan seperti misalnya: tidak mudah pecah, tidak menyalurkan panas. dan dengan demikian, komputer yang ada menjadi lebih kecil dan lebih murah.
Pada tahun 1960-an, IBM memperkenalkan komputer komersial yang memanfaatkan transistor dan digunakan secara luas mulai beredar dipasaran. Komputer IBM- 7090 buatan Amerika Serikat merupakan salah satu komputer komersial yang memanfaatkan transistor.
Komputer ini dirancang untuk menyelesaikan segala macam pekerjaan baik yang bersifat ilmiah ataupun komersial. Karena kecepatan dan kemampuan yang dimilikinya, menyebabkan IBM 7090 menjadi sangat popular. Komputer generasi kedua lainnya adalah: IBM Serie 1400, NCR Serie 304, MARK IV dan Honeywell Model 800.
"3.  Bahasa Pemrograman Komputer Generasi Kedua"
Beberapa bahasa pemrograman mulai bermunculan pada saat itu. Bahasa pemrograman "Common Business-Oriented Language" (COBOL) dan "Formula" "Translator" (FORTRAN) mulai umum digunakan. Bahasa pemrograman ini menggantikan kode mesin yang rumit dengan kata-kata, kalimat, dan formula matematika yang lebih mudah dipahami oleh manusia. Hal ini memudahkan seseorang untuk memprogram dan mengatur komputer. Berbagai macam karier baru bermunculan ("programmer, analyst," dan ahli sistem komputer). Industri peranti lunak juga mulai bermunculan dan berkembang pada masa itu.
"4.  Sistem Penyimpanan Komputer  Generasi  Kedua"
-     Kapasitas memori utama dikembangkan dari "Magnetic" Core Storage.
-     Menggunakan simpanan luar berupa "Magnetic Tape" dan "Magnetic Disk".
Transistor Dibanding dengan tabung, teknologi transistor jauh lebih efisien sebagai "switch" dan dapat diperkecil ke skala mikroskopik. Pada tahun 2001 peniliti Intel telah memperkenalkan silikon paling kecil dan paling cepat di dunia, dengan ukuran 20 nanometer ata sebanding dengan sepermiliar meter, yang akan digunakan pada prosesor dengan kecepatan 20 GHz (Giga Hertz). Era ini juga menandakan permulaan munculnya minikomputer yang merupakan terbesar kedua dalam keluarga komputer. Harganya lebih murah dibanding dengan generasi pertama. Komputer DEC PDP-8 adalah minikomputer pertama yang dibuat tahun 1964 untuk pengolahan data komersial.
Jenis-jenis komputer lain yang muncul pada generasi ini diantaranya UNIVAC III, UNIVAC SS80, SS90, dan 1107, IBM 7070, 7080, 1400, dan 1600.
"5.   Kelebihan dan Kelemahan Komputer Generasi" Kedua
Kelebihan dari komputer dizaman ini adalah bentuknya yang efisien yang tidak sebesar sebelumnya, komputer dalam generasi ini juga lebih luas penerapannya dalam kehidupan. Seperti aspek pendidikan, kesehatan, industri dan lain-lain. Sedangkan kelemahan dari komputer dimasa ini adalah transistor yang banyak menghasilkan panas yang cukup besar, yang dapat berpotensi merusak bagian-bagian internal komputer yaitu quartz rock (batu kuarsa).
Komputer Generasi Kedua Bahasa mesin yang digunakan adalah bahasa "assembly". Dalam bahasa assembly digunakan kode-kode berupa singkatan yang menggantikan kode biner. Komputer mampu mendesain produk, menghitung daftar gaji, mencetak data sehingga komputer generasi kedua ini sukses di pasaran. Ciri-ciri: 1) Ukuran fisik lebih kecil dibanding komputer generasi pertama karena telah menggunakan transistor pada sirkuitnya 2) Menggunakan memori yang cukup besar 3) Telah menggunakan media penyimpanan luar berbentuk "removable disk" seperti "megnetic disk" dan "magnetic tape" 4) Penggunaan aplikasinya lebih luar 5) Proses operasinya lebih cepat 6) Penggunaan daya lebih kecil 7) Program yang dibuat dapat menggunakan bahasa tingkat tinggi seperti FORTAN, COBOL, dan ALGOL.
Beberapa contoh dari komputer generasi kedua adalah IBM 7080, IBM 1400, UNIVAC SS90, UNIVAC III, PDP-1, PDP-8, Burroghts 200, dan lain sebagainya.__TANPADAFTARISI__

</doc>
<doc id="981626" url="?curid=981626" title="The Next Three Days">
The Next Three Days

The Next Three Days merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2010 Film yang disutradarai oleh Paul Haggis ini pemainnya antara lain oleh Russell Crowe, Elizabeth Banks, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 9 September 2010.

</doc>
<doc id="981630" url="?curid=981630" title="Akademi Teknik dan Keselamatan Penerbangan Makassar">
Akademi Teknik dan Keselamatan Penerbangan Makassar

Akademi Teknik dan Keselamatan Penerbangan Makassar adalah pendidikan tinggi di bawah Kementerian Perhubungan Indonesia, dengan tugas pokok melaksanakan pendidikan profesional program diploma bidang keahlian teknik dan keselamatan penerbangan yang terbuka bagi umum.
Sejarah.
Dalam derap langkah ATKP Makassar untuk memenuhi kebutuhan tenaga Ahli dibidang penerbangan khususnya Terampil dan Ahli Teknik dan Keselamatan Penerbangan, sejak tahun 2001 sampai September 2006 ATKP Makassar telah meluluskan kurang lebih 548 peserta didik dalam berbagai jenjang program Diklat Pembentukan maupun Diklat Teknis Penerbangan.
Perkembangan ATKP Makassar dimulai pada :
Tahun 1984 sampai dengan 1989.
Tahun 1984 berupa Koordinasi Diklat Kanwil IV Ditjen Perhubungan Udara, Fasilitas Diklat tersebut berubah menjadi Balai Pendidikan dan Latihan Penerbangan Ujung Pandang dengan Keputusan Menteri Perhubungan dengan KM 22 tahun 1989 tanggal 13 Mei 1989
Tahun 1989 sampai dengan 1999.
Balai Pendidikan dan Latihan Penerbangan Ujung Pandang berubah menjadi Akademi Teknik danKeselamatan Penerbangan ATKP berdasarkan Keputusan Menteri Perhubungan dengan KM 80 tahun 1999 tanggal 13 Oktober 1999.
Tahun 1999 sampai dengan 2002.
Keputusan Menteri Perhubungan dengan KM 80 tahun 1999 tanggal 13 Oktober 1999 diubah dengan Keputusan Menteri Perhubungan dengan KM 71 tahun 2002 tanggal 02 Oktober 2002 tentang Organisasi dan Tata Kerja A kademi Teknik dan Keselamatan Penerbangan.
Tahun 2002 sampai sekarang.
Akademi Teknik dan Keselamatan Penerbangan disingkat "ATKP " . dengan Kedudukan, dan Tugas Pokok :
Tugas & Fungsi.
TUGAS :
ATKP mempunyai tugas Melaksanakan Pendidikan Profesional Program Diploma Bidang Keahlian Teknik dan Keselamatan Penerbangan.
ATKP dalam mengelola Program Diklat Penerbangan “selalu mengutamakan mutu”, oleh sebab itu tenaga Dosen / Widyaiswara / Instruktur adalah para profesional yang sarat dengan pengalaman di bidang Keahlian Penerbangan dan Pendidikan Transportasi Udara serta memiliki keunggulan kompetitif, terutama dalam menghadapi Era Globalisasi.
FUNGSI :
Lokasi.
Akademi Teknik dan Keselamatan Penerbangan (ATKP) Makassar terletak di kota Maros Sulawesi Selatan, tepatnya di Jalan Poros Makassar – Maros KM 25 Maccopa Maros, Sulawesi Selatan 90552, no telp (0411) 373212 / Fax (0411) 373562
Fasilitas Pendidikan dan Fasilitas Penunjang Pendidikan.
Fasilitas Pendidikan dan Fasilitas Penunjang Pendidikan yang dimiliki oleh Akademi Teknik dan Keselamatan Penerbangan Makassar sangat menunjang guna pelaksanaan kegiatan belajar mengajar di kelas dan di laboratorium serta dilengkapi asrama dan fasilitas olahraga bagi para peserta diklat guna pelaksanaan extrakurikuler yang diselenggarakan di kampus Akademi Teknik dan Keselamatan Penerbangan Makassar yang meliputi :
Akademi Teknik dan Keselamatan Penerbangan Makassar mempunyai 7 (tujuh) ruang kelas dengan kapasitas kelas 25 orang dan setiap kelas dilengkapi Air Conditioner serta komputer dan LCD Proyektor sebagai sarana pendukung proses belajar mengajar di kelas.
Laboratorium ini digunakan untuk menunjang praktik :
Laboratorium CBT (Computer Basic Training) digunakan untuk program studi lalu lintas udara dengan kapasitas 20 orang.
Laboratoirum ini berkapasitas 20 orang yang dilengkapi dengan 20 unit Komputer yang terintergrasi untuk praktik bahasa inggris dengan sistem komunikasi 2 arah dan 2 desk operator untuk 2 orang Instruktur.
Perpustakaan ATKP Makassar mempunyai kapasitas 40 orang, memiliki 847 judul buku referensi yang bisa dimanfaatkan para peserta diklat untuk mengembangkan pengetahuannya.
ATKP Makassar mempunyai 6 (enam) asrama dengan kapasitas 207 orang / peserta diklat.
Ruang rekreasi ini dilengkapi dengan televisi 32 inch sebagai sarana hiburan dan mendapatkan informasi, dengan tempat duduk yang disusun sedemikian rupa sehingga peserta diklat nyaman ketika menonton televise.
Teknik Telekomunikasi dan Navigasi Udara (TNU) adalah salah satu Program Studi Jurusan Penerbangan yang mendidik Taruna menjadi seorang teknisi Telekomunikasi dan Navigasi Udara dan bertugas merawat, memperbaiki dan menjalankan prosedur rutin pemeriksaan peralatan telekomunikasi dan navigasi udara.
Tujuan Kurikuler dari pendidikan ini adalah untuk menghasilkan sumberdaya manusia yang handal dan memilik profesionalitas yang tinggi di bidang teknik navigasi penerbangan.
Sebagai pelaksana teknisi navigasi udara di bandar udara.
Pendidikan ini dilaksanakan selama 3 (tiga) tahun atau 6 semester termasuk pelaksanaan Praktik Kerja Lapangan selama 2 bulan.
Pendidikan Penilik Teknik Listrik Bandara (PTL) yaitu program pendidikan yang mendidik dan menghasilkan lulusan yang tangguh dibidang penguasaan sistem teknik kelistrikan bandar udara
Tujuan kurikuler pada akhir pendidikan untuk menciptakan SDM yang memiliki kemampuan mengenali, mengamati dengan ketrampilan serta keahlian menganalisa Sistem Kelistrikan secara luas dan beragam dilingkungan Bandar Udara
Sebagai pelaksana teknisi listrik di bandar udara
Waktu pelaksanaan Pendidikan Penilik Teknik Listrik Bandara dalam jangka waktu 3 tahun (6 Semester) termasuk pelaksanaan PKL.
Pendidikan Diploma III Penilik Lalu Lintas Udara yaitu program pendidikan yang bertujuan untuk mendididik dan menghasilkan lulusan yang tangguh dalam menunjang keselamatan penerbangan melalui penguasaan ilmu di bidang pengetahuan lalu lintas udara
Tujuan kurikuler pada akhir pendidikan untuk menciptakan SDM yang siswa mempunyai kemampuan mengenali, mengamati dan memiliki ketrampilan, keahlian yang diperlukan untuk melakukan pekerjaan-pekerjaan praktik di bidang Pengaturan dan Kepemilikan Lalu Lintas Udara (Penyelenggaraan Aerodrome Control Service, Approach and Area Control Service Non radar)
Sebagai pelaksana teknisi di bandara yang memberikan pelayanan informasi penerbangan di wilayah Aerodrome Control Tower (ADC) ,Approach Control Office (APP) dan Area Control Center (ACC)
Waktu pelaksanaan Penilik Lalu Lintas Udara selama 3 (tiga) tahun atau 6 Semester
Pendidikan Diploma II Pengatur Komunikasi Penerbangan (RKP) yaitu program pendidikan yang menghasilkan lulusan yang tangguh bagi kepentingan Sub-sektor perhubungan udara khusunya dibidang komunikasi penerbangan
Tujuan kurikuler pada akhir pendidikan untuk menciptakan SDM yang mempunyai kemampuan mengenali, mengamati dan memiliki ketrampilan serta keahlian yang diperlukan untuk melakukan pekerjaan pekerjaan dibidang Komunikasi
Sebagai pelaksana teknik di bandara yang memberikan pelayanan informasi penerbangan di wilayah AFIS (Aerodrome Flight Information Service), RDARA (Regional Domestic Air Route Area) dan MWARA (Major Word Air Route Area).
Waktu pelaksanaan Pengatur Komunikasi Penerbangan selama 2 (dua) tahun atau 4 Semester
Mendidik dan menghasilkan lulusan yang tangguh bagi kepentingan Sub Sektor Perhubungan Udara, khususnya di bidang Penerangan Aeronautika.
Para lulusan mampu mengenali, mengamati dan memiliki ketrampilan dasar yang diperlukan untuk melakukan pekerjaan – pekerjaan di bidang Penerangan Aeronautika (penerbangan)
Sebagai pelaksana Aeronautical Information Services di bandara-bandara
6 semester atau 3 tahun
Mendidik dan menghasilkan lulusan yang tangguh bagi kepentingan Sub Sektor Perhubungan Udara,khususnya di bidang Penerangan Aeronautika
para lulusan mampu mengenali, mengamati dan memiliki ketrampilan dasar yang diperlukan untuk melakukan pekerjaan – pekerjaan di bidang penerangan Aeronautika
Pelaksana Aeronautical information Services di bandara-bandara
3 (tiga) tahun atau 6 (enam) semester
Pendidikan dan Pelatihan teknis ini akan memberikan pengetahuan dan keterampilan mengenai kimia pembakaran, konstruksi pesawat terbang, topografis Bandar Udara, alat pemadam api, peralatan pertolongan dan pemadaman, teknik pemadaman api, pencegahan dan perlindungan kebakaran, penyelamatan di Bandar Udara, pertolongan pertama pada kecelakaan (P3K) dan karakteristik petugas pemadam kebakaran.
Pada akhir diklat ini para peserta memiliki pengetahuan dan wawasan keterampilan guna membantu operasi pemadam kebakaran dan pertolongan serta dapat merawat peralatan pemadam dan pertolongan dalam menunjang Keselamatan Penerbangan sesuai dengan ketentuan-ketentuan dari Organisasi Penerbangan Sipil Internasional.
600 Jam Pelajaran / 12 (dua belas) minggu
Pegawai Negeri yang bekerja dilingkungan Direktorat Jenderal Perhubungan Udara, PT. (Persero) Angkasa Pura I dan II, perusahaan penerbangan yang berijazah minimal SLTA bertugas di unit PKPPK.
Pendidikan dan Pelatihan teknis ini akan memberikan pengetahuan dan keterampilan mengenai kimia pembakaran, konstruksi pesawat terbang, topografis Bandar Udara, alat pemadam api, peralatan pertolongan dan pemadaman, teknik pemadaman api, pencegahan dan perlindungan kebakaran, penyelamatan di Bandar Udara, pertolongan pertama pada kecelakaan (P3K) dan Bahasa Inggris.
Pada akhir diklat ini para peserta memiliki pengetahuan dan wawasan keterampilan guna membantu operasi pemadam kebakaran dan pertolongan serta dapat memimpin pelaksanaan merawat peralatan pemadam dan pertolongan dalam menunjang Keselamatan Penerbangan sesuai dengan ketentuan-ketentuan dari Organisasi Penerbangan Sipil Internasional.
354 Jam Pelajaran / 10 (sepuluh) minggu
Pegawai Negeri yang bekerja dilingkungan Direktorat Jenderal Perhubungan Udara, PT. (Persero) Angkasa Pura I dan II, perusahaan penerbangan yang berijazah Basic Pertolongan Kebakaran Pesawat dan Pemadam Kebakaran (B-PKPPK) bertugas di unit PKPPK.
Pendidikan dan Pelatihan teknis ini akan memberikan pengetahuan, keterampilan dan peningkatan daya nalar dalam kegiatan PKPPK melalui pendalaman berbagai mata ajar.
Pada akhir diklat ini para peserta memiliki pengetahuan dan wawasan keterampilan guna mengatur operasi pemadam kebakaran dan pertolongan serta dapat mengatur pelaksanaan merawat peralatan pemadam dan pertolongan dalam menunjang Keselamatan Penerbangan sesuai dengan ketentuan-ketentuan dari Organisasi Penerbangan Sipil Internasional.
394 Jam Pelajaran / 12 (dua belas) minggu
Pegawai Negeri yang bekerja dilingkungan Direktorat Jenderal Perhubungan Udara, PT. (Persero) Angkasa Pura I dan II, perusahaan penerbangan yang berijazah Basic Pertolongan Kebakaran Pesawat dan Pemadam Kebakaran (B-PKPPK) bertugas di unit PKPPK.
Pendidikan dan Pelatihan teknis ini akan memberikan pengetahuan dan ketrampilan tentang tugas-tugas dasar pengamanan Bandar Udara dalam menunjang Keselamatan Penerbangan.
Pada akhir diklat Basic Avsec ini para peserta memiliki pengetahuan dan ketrampilan dalam melaksanakan tugas-tugas operasi pengamananan Bandar Udara sesuai dengan ketentuan yang berlaku baik nasional maupun internacional.
200 Jam Pelajaran / 8 (delapan) minggu
Pegawai yang bekerja dilingkungan Direktorat Jenderal Perhubungan Udara, PT. (Persero) Angkasa Pura I dan II, dan perusahaan penerbangan, serta berijazah minimal SLTA.
Pendidikan dan Pelatihan teknis ini akan memberikan pengetahuan dan ketrampilan tentang tugas dan tanggung jawab petugas pengamanan, peralatan pengamanan, penggeledahan barang-barang berbahaya, ancaman, senjata, dan bahan peledak.
Pada akhir diklat para peserta melmiliki pengetahuan dan ketrampilan untuk melaksanakan tugas-tugas pengamanan Bandar Udara tingkat yunior dan dapat mengoperasikan peralatan pengamanan sesuai dengan ketentuan yang berlaku, baik nasional maupun internacional.
80 Jam Pelajaran / 2 (dua) minggu
Pegawai yang bekerja dilingkungan Direktorat Jenderal Perhubungan Udara, PT. (Persero) Angkasa Pura I dan II, dan perusahaan penerbangan; yang berijazah minimal SLTA dan bertugas pada unit Keamanan Bandar Udara serta pernah mengikuti pendidikan dan pelatihan Basic Aviation Security.
Pendidikan dan Pelatihan teknis ini akan memberikan menghantarkan ke tingkat penggunaan bahasa penerbangan secara praktik dalam kegiatan operasionalnya seharí-hari di Bandar Udara.
Pada akhir diklat para peserta akan memiliki pengetahuan dan mampu berkomunikasi Bahasa Inggris dengan baik dan benar dalam kegiatan operasional penerbangan baik di Bandar Udara
104 Jam Pelajaran / 2 (dua) minggu
Pegawai dilingkungan Sub-Sektor Perhubungan Udara dan PT. (Persero) Angkasa Pura I, II serta perusahaan penerbangan
Program Diklat.
Diklat Teknis Fungsional Penerbangan.
New English Proficiency (NEP).
khususnya bagi pegawai di Unit Pelayanan lalu Lintas Udara dan Pilot.
Pendidikan dan pelatihan yang memberikan pengetahuan serta pengenalan tentang system pengelolaan Bandar Udara yang menitik beratkan pada perencanaan, fungsi-fungsi manajemen , pelaksanaan dan pengendalian bandar udara berdasarkan peraturan nasional dan internasional.
Akhir pendidikan peserta telah memiliki pengetahuan dan wawasan serta mampu mengelola bandar udara sesuai dengan peraturan nasional dan internasional.
500 jam / 8 (delapan) Minggu
Pendidikan dan pelatihan ini memberikan peningkatan kemampuan dan pengetahuan bagi peserta didik yang menangani pengangkutan bahan dan / atau barang berbahaya
Lama Pendidikan 10 (sepuluh) hari
Peserta pendidikan minimal berijazah SMU atau sederajat, sehat jasmani & rohani berdasarkan surat keterangan dokter.
Diklat ini akan meningkatkan pengetahuan & ketrampilan tentang Couplong System Digital control circuit, input/output device, PLC Hardware & Software, Programming, Application, Project dll
Lama Pendidikan 1 (satu) bulan
Pendidikan dan Pelatihan Marshaling ini akan memberikan pengetahuan dan ketrampilan mengenai pemanduan pemarkiran pesawat
Pada akhir diklat para peserta akan memiliki pengetahuan dan ketrampilan serta memiliki wawasan luas tentang tugas seorang marshaling sehingga nantinya saat melaksanakan tugasnya tidak mengalami kesulitan
2 (dua) minggu
Pegawai dilingkungan Sub Sektor Perhubungan Udara umumnya, perusahaan-perusahaan Penerbangan BUMN atau badan Usaha Milik Swasta pada khususnya.
Diklat Parkir Pesawat (Marshaling).
Peserta pendidikan minimal berijazah SMU atau sederajat, sehat jasmani & rohani berdasarkan surat keterangan dokter.
Pendidikan dan pelatihan ini akan memberi pengalaman dan keterampilan kepada peserta mengenai : Radar Theory operating, practical dan on the job training.
Pada akhir diklat para peserta akan memiliki pengetahuan, memahami, dan memiliki kemampuan, keterampilan, keahlian yang diperlukan untuk melaksanakan tugas pelayanan lalu lintas udara dengan radar sesuai dengan ketentuan dari organisasi penerbangan sipil internasional dan peraturan keselamatan penerbangan sipil.
500 jam pelajaran/ 10 (sepuluh) Minggu
Pegawai di lingkungan Direktorat Jenderal Perhubungan Udara, BUMN, Bandar Udara, yang pernah mengikuti program Diploam III Senior Air Traffic Control/S-ATC bertugas di unit ATC Radar yang belum pernah mengikuti pendidikan/pelatihan ATC RADAR
Pendidikan dan pelatihan ini akan memberi pengalaman dan keterampilan kepada peserta mengenai pengendalian lalu lintas udara terutama aerodrome controller.
Pada akhir diklat para peserta akan memiliki pengetahuan, memahami, dan memiliki kemampuan, keterampilan, keahlian yang diperlukan untuk melaksanakan tugas pelayanan lalu lintas udara khususnya Aerodrome Controller sesuai dengan ketentuan dari organisasi penerbangan sipil internasional dan peraturan keselamatan penerbangan sipil.
9 (Sembilan) bulan
Pegawai di lingkungan Direktorat Jenderal Perhubungan Udara, BUMN, Bandar Udara, dsb

</doc>
<doc id="981631" url="?curid=981631" title="Love and Other Drugs">
Love and Other Drugs

http://id.wikipedia.org/w/index.php?title=Love_and_Other_Drugs&action=edit
Love and Other Drugs merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2010 Film yang disutradarai oleh Edward Zwick ini pemainnya antara lain oleh Jake Gyllenhaal, Anne Hathaway, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 24 November 2010.
Sinopsis.
Jake Gyllenhaal berperan sebagai seorang pria yang sangat mahir dalam bidang penjualan. Dia berhasil menjual banyak barang dengan cara yang sangat meyakinkan pembelinya untuk membeli barang-barang yang dia tawarkan. Selain itu, Jamie juga seorang pria yang mudah tertarik dengan wanita. Dia tidak pernah sungguh-sungguh menyukai seorang wanita, karena dia hanya mengingkan having sex dengan wanita-wanita yang didekatinya.
Ditunjang penampilan dan kepercayaan dirinya yang sangat baik maka dengan mudah Jamie dapat berkencan dengan wanita manapun yang dia inginkan. Jamie dikeluarkan dari tempat kerjanya bahkan juga dikarenakan dia tidak dapat menahan diri untuk tidak berhubungan seks dengan pasangan bosnya. Lalu Jamie ditawarkan pekerjaan baru sebagai penjual obat-obatan ke rumah sakit oleh Bruce Winston (Oliver Platt). Tidak mudah awalnya Jamie menjalani pekerjaan barunya, namun dengan segala kemampuannya yang sudah dimilikinya saat ini Jamie pun berhasil membuat obat-obat yang dia jual menjadi laku keras.
Saat memasarkan obat ke rumah sakit, di sana Jamie bertemu dengan Maggie Murdock (Anne Hathaway) seorang gadis penderita parkinson stage 1. Jamie yang sebelumnya mengira dia hanya sekadar penasaran dengan gadis tersebut akhirnya menyadari kalau hatinya kali ini benar-benar jatuh cinta. Jamie harus berusaha dengan sangat baik untuk mempertahankan Maggie di dalam hidunya. Berkali-kali Jamie dan Maggie berusaha untuk menyudahi hubungan mereka. Hal ini dikarenakan Maggie merupakan tipe orang yang tidak ingin membuat orang menjadi ikut kesulitan karena penyakit yang ada dalam dirinya.

</doc>
<doc id="981633" url="?curid=981633" title="Himchan">
Himchan

Kim Him Chan (Korean: 김힘찬; lahir 19 April 1990), dikenal dengan nama panggung Himchan, adalah rapper, penyanyi, penari dan multi instrumental Korea Selatan. Ia dikenal sebagai anggota boyband B.A.P.
Biografi.
1990-2011: Awal Kehidupan dan Memulai Karier.
Kim Him Chan lahir di Seoul, Korea Selatan pada 19 April 1990. Ia memiliki satu saudara perempuan. Ia pernah bersekolah di National Korean Traditional Music High School dan lulus pada umur 17 tahun dengan beasiswa penuh. Saat ini ia bersekolah di Korea National University of Arts. Ketika ditanya bagaimana ia menjadi penyanyi, ia menjawab "Sejak saya masih muda, saya menyukai mubanyak musik. Awalnya saya belajar musik Barat dan juga mengambil jurusan Gukak (Musik Tradisional Korea) tetapi karena saya juga memiliki minat dalam genre hiburan, seseorang dari perusahaan ini memanggil saya menawarkan saya sebuah kesempatan. aku belajar janggu dan shamisen. Sebuah sekolah seni Jepang dan sekolah saya adalah sekolah adik jadi kita memiliki pertukaran seperti ini aku masih mahasiswa. sekarang tetapi saya cuti pada saat ini."." Kim mengungkapkan bahwa ia tidak harus membayar uang sekolah untuk pendidikan di sekolah menengah dan sekolah tinggi. Pada tahun 2010, ia menjadi ulzzang di "BESTNINE" dengan MBLAQ Lee Joon, Block B Jaehyo, CN Blue Yonghwa dan Jonghyun. Pada tahun yang sama ia juga muncul dalam musik video Jung Seulgi untuk "Back In Tempat Lagi". Pada bulan Agustus 2011, Kim memulai debut televisinya sebagai MC di SBS MTV "The Show" bersama dengan Jeon Hyosung, Luna dan Lee Hyeri. Pada tahun 2011, ia juga muncul dalam musik video dari Secret "Shy Boy" dan "Starlight Moonlight", Song Jieun "Going Crazy" dan Bang&Zelo "Never Give Up". Dia juga membuat penampilan cameo dalam film "Mr. Idol" dengan Bang Yong Guk tahun 2011. Pada tahun yang sama, ia berpartisipasi dalam pertunjukan rap dengan Vasco dan Yongguk di Seoul.
2012-sekarang: Debut B.A.P.
Pada Maret 2011, TS Entertainment mengumumkan akan mendebutkan boyband pada 2012. Bang Yong Guk adalah anggota pertama yang diumumkan akan menjadi anggota boyband mendatang dengan singel "Going Crazy" dan "I Remember". Pada Agustus 2011, TS Entertainment memperkenalkan anggota kedua, Kim Himchan dan mengungkapkan bahwa ia akan menjadi MC di "MTV The Show". Pada November 2011, TS Entertainment mengumukan akan mendebutkan sub-unit dai boyband mendatang yang dikenal dengan anam "TS Baby" yang beranggotakan Bang Yong Guka dan anggota lain.
B.A.P debut pada Januari 2012 dengan singel pemimpin "Warrior". Pada 28 Januari 2012, mereka menggelar showcase debut di Seoul, Korea Selatan yang dihadiri lebih dari 3.000 orang. Singel debut mereka bertemu mereka kritik pujian sebagai berbagai media dijuluki lagu dan video musiknya, "kuat dan karismatik".
Artistrik dan Pengaruh.
Kim Himchan adalah vokal dan rapper di B.A.P. Ia terpengaruh gaya musik hip-hop, R&B dan Musik Tradisional Korea National Korean Traditional Music (Guk-ak) Junior High School dan the National Korean Traditional Music High School, saat ini ia bersekolah di Korea National University of Arts. The National Traditional Music Junior High School dan the National Traditional Music High School dikenal karena pemerintah sedang didirikan nasional pendidikan seni pusat di Korea, sementara itu, universitas Himchan adalah juga pemerintah yang berafiliasi, seperti yang dijalankan oleh Ministry of Culture and Tourism. Kim Himchan bermain beberapa instrumen, Daegeum (instrumen suling tradisional), Janggu (instrumen drum tradisional), kkwaenggwari dan jing. Di perguruan tinggi, ia melanjutkan ke arah ini di jurusan seni tradisional di Korea National University of Arts.

</doc>
<doc id="981642" url="?curid=981642" title="When a Stranger Calls (film 2006)">
When a Stranger Calls (film 2006)

When a Stranger Calls merupakan sebuah film horor Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2006 Film yang disutradarai oleh Simon West ini pemainnya antara lain oleh Camilla Belle, Brian Geraghty, Katie Cassidy, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 3 Februari 2006.

</doc>
<doc id="981648" url="?curid=981648" title="Katie Cassidy">
Katie Cassidy

Katherine Evelyn Anita "Katie" Cassidy () merupakan aktris asal Amerika Serikat. Katie telah memainkan beberapa film seperti When a Stranger Calls (film 2006) dan Monte Carlo.
Kehidupan Pribadi.
Katie berpacaran dengan Jesse McCartney hampir empat tahun, namun pada akhirnya mereka Putus. sekarang dia berpacaran dengan 
Jarret Stoll.

</doc>
<doc id="981653" url="?curid=981653" title="Akademi Teknik dan Keselamatan Penerbangan Surabaya">
Akademi Teknik dan Keselamatan Penerbangan Surabaya

Akademi Teknik dan Keselamatan Penerbangan Surabaya adalah pendidikan tinggi di bawah Kementerian Perhubungan Indonesia, dengan tugas pokok melaksanakan pendidikan profesional program diploma bidang keahlian teknik dan keselamatan penerbangan yang terbuka bagi umum.
Sejarah.
Eksistensi Akademi Teknik dan Keselamatan Penerbangan Surabaya diawali dengan pemanfaatan aset Kantor Wilayah III Direktorat Jenderal Perhubungan Udara Surabaya pada tahun 1989 dengan nama Organisasi Balai Pendidikan dan Pelatihan Penerbangan Surabaya sesuai dengan Keputusan Menteri Perhubungan No. 22 tahun 1989 tentang Organisasi Balai Pendidikan dan Pelatihan Penerbangan Surabaya.
Berdasarkan Keputusan Menteri Perhubungan tersebut secara bersama-sama terbentuk organisasi pendidikan dan pelatihan penerbangan selain di Surabaya juga di Medan, Palembang, Makassar dan Jayapura, dengan tugas pokok dan fungsi menyelenggarakan pendidikan dan pelatihan, operasional rutin dan pembangunan sarana dan prasarana.
Dalam perkembangannya sesuai dengan Keputusan Menteri Perhubungan No. 71 tahun 2002 tanggal 2 Oktober 2002 tentang Organisasi Balai Diklat Penerbangan Surabaya berubah menjadi Akademi Teknik Dan Keselamatan Penerbangan (ATKP) Surabaya yang memiliki tugas pokok dan fungsi melaksanakan pendidikan profesional program diploma bidang keahlian Teknik dan Keselamatan Penerbangan.
Yang menjadi pedoman penyelenggaraan diklat Penerbangan lainnya adalah :
Tugas & Fungsi.
Sebagai institusi pendidikan Akademi Teknik dan Keselamatan Penerbangan Surabaya mempunyai kedudukan, tugas dan fungsi sebagai berikut :
TUGAS :
ATKP Surabaya mempunyai tugas melaksanakan Pendidikan Professional Program Diploma Bidang Keahlian Teknik Penerbangan dan Keselamatan Penerbangan.
FUNGSI :
Dalam melaksanakan tugas tersebut, ATKP Surabaya menyelenggarakan fungsi sebagai berikut:
Lokasi.
Akademi Teknik dan Keselamatan Penerbangan (ATKP) Surabaya terletak di wilayah provinsi Jawa Timur dengan alamat di Jalan. Jemur Andayani I/73 Surabaya 60236 telepon: 031-8410871 8472936 fax: 031-8790005 bisa juga mengakses alamat website kami di www.atkpsby.ac.id
Fasilitas Pendidikan dan Fasilitas Penunjang Pendidikan.
Kegiatan proses belajar mengajar kami dilaksanakan dengan sarana penunjang yang sangat mendukung, terciptanya kenyamanan adalah kunci utama untuk meningkatkan mutu hasil dan kualitas lulusan.
Ruang kelas yang memadai, peralatan praktik yang mendukung, dan metode pembelajaran yang selalu update sesuai dengan kurikulum terbaru di dunia penerbangan semuanya kami ciptakan agar anak didik kami mempunyai daya saing dan kompetensi untuk dapat bersaing di dunia kerja, beberapa fasilitas pendukung yang ada Akademi Teknik dan Keselamatan Penerbangan Surabaya mempunyai 14 Ruang kelas dengan kapasitas kelas 30 orang dan setiap kelas dilengkapi Air Conditioner serta Laptop dan LCD Proyektor dan beberapa diantaranya menggunakan whiteboard magnetic dengan system toutchscreen yang disesuaikan dengan perkembangan teknologi yang sedang berkembang dan sebagai sarana pendukung proses belajar mengajar di kelas. Laboratorium elektronika pendukung yang ada di Akademi Teknik dan Keselamatan Penerbangan Surabaya Guna mengaplikasi dari kajian teori ke dalam praktik maka dalam pelaksanaan praktikum didukung dengan Laboratorium/Workshop Laboratoirum ini berkapasitas 20 orang yang dilengkapi dengan 20 unit Komputer yang terintergrasi untuk praktik bahasa inggris dengan sistem komunikasi 2 arah dan 2 desk operator untuk 2 orang Instruktur Laboratorium komputer yang ada di Akademi Teknik dan Keselamatan Penerbangan Surabaya untuk metode pembelajaran dikemas sedemikian rupa agar anak didik dapat dengan lebih mudah dan lebih interaktif mempelajari setiap komponen yang ada dengan teknik trouble shooting, dengan media modul praktik
Untuk itu sarana yang ada di Akademi Teknik dan Keselamatan Penerbangan Surabaya dalam melaksanakan Diklat didukung sarana penunjang diantaranya :
Program Diklat.
Deskripsi Singkat.
Teknik perawatan komputer.
500 Jam Pelajaran / 3 (Tiga Bulan)
Deskripsi Singkat :
Mendidik dan menghasilkan para lulusan yang mempunyai kemampuan mengenali, mengamati dan memiliki keterampilan serta keahlian yang diperlukan untuk melakukan pekerjaan-pekerjaan di bidang perawatan komputer.
TEKNIK DIGITAL.
400 Jam Pelajaran / 2 Bulan + 2 minggu
Deskripsi Singkat :
Pendidikan dan Pelatihan Teknis ini memberikan peningkatan pemahaman, pengalaman, kemampuan para teknisi elektronika dan listrik tentang teknik digital sebagai berikut : Sistem Bilangan, Rangkaian Switching, Pengenalan Logic, Rangkaian Digital Logic, Flip-flop, Counter dan Register, Rangkaian Arithmatic dan Proyek-proyek digital lainnya.
RADAR PRINCIPLE.
140 Jam Pelajaran / 3 minggu + 2 hari
Deskripsi Singkat :
Mendidik dan menghasilkan para lulusan yang mempunyai kemampuan memahami prinsip kerja radar yang ada pada bandar udara.
AIRPORT SYSTEM PLANNING (ASP).
145 Jam Pelajaran / 4 minggu
Deskripsi Singkat :
Pendidikan dan Pelatihan Teknis ini memberikan peningkatan pemahaman, pengalaman para pejabat tentang perencanaan sistem bandar udara yang meliputi Orientation The Airport System, Aircraft and Flight, Navigation Aids, Aircraft Control, AirportFacilities, Traffic forcast, Site Selection, Planning and Conceptual Design of The Passanger and Cargo Terminal Sytem and Airport Master Plan.
CNS / ATM.
10 (Sepuluh) Hari
Deskripsi Singkat
Komunikasi Navigasi dan Pemantauan (CNS) yang berlandaskan satelit telah dipergunakan ICAO dalam pelayanan lalu lintas udara dimana teknisi harus mengetahui teknologi yang b erbasis satelit dan hubungannya dengan manajemen lalu lintas udara
MARSHALLING (PEMANDU PARKIR PESAWAT).
112 Jam Pelajaran / 2 (Dua) Minggu
Deskripsi Singkat :
Pendidikan dan Pelatihan Marshalling ini memberikan pengetahuan dan keterampilan kepada petugas mengenai pemanduan pemarkiran pesawat.
AIRPORT INFORMATION OFFICER (AIO).
537 Jam Pelajaran / 11 (Sebelas) Minggu
Deskripsi Singkat :
Pendidikan dan Pelatihan ini memberikan kepada peserta pengetahuan keudaraan dan keterampilan mengenai pelayanan dan informasi tentang kedatangan/keberangkatan pesawat terbang.
FASILITAS BANDAR UDARA (AIRPORT FACILITIES).
165 Jam Pelajaran / 11 (Sebelas) Minggu
Deskripsi Singkat :
Pendidikan dan Pelatihan ini memberikan kepada peserta pengetahuan mengenai fasilitas-fasilitas di bandar udara serta fungsinya dalam menunjang operasional penerbangan dan pelayanan jasa penerbangan.
PENANGANAN CARGO UDARA (AIR CARGO HANDLING).
147 Jam Pelajaran / 3 (Tiga) Minggu
Deskripsi Singkat :
Setela selesai mengikuti Diklat ini diharapkan peserta dapat memiliki kemampuan mengenai kegiatan pengiriman dan penerimaan barang/kargo dari terminal ke bagian pesawat atau sebaliknya melalui peraturan dan prosedur yang ditentukan pada saat pemberangkatan atau kedatangan pesawat di Bandar Udara.
CABIN ATTENDANT (AWAK KABIN PESAWAT).
324 Jam Pelajaran / 6 (Enam) Minggu
Deskripsi Singkat :
Pendidikan dan Pelatihan Cabin Attendant ini memberikan pengetahuan dan keterampilan kepada calon pramugara/pramugari mengenai : Awak Pesawat (Cabin Attendant)
BAHASA INGGRIS PENERBANGAN (AVIATION ENGLISH).
270 Jam Pelajaran / 8 (Delapan) Minggu
Deskripsi Singkat :
Pendidikan dan Pelatihan ini akan mengantar para peserta ke tingkat penggunaan bahasa inggris penerbangan secara praktik dalam kegiatan operasionalnya di Bandar Udara dan kegiatan bisnis perusahaan penerbangan.
FLIGHT OPERATION OFFICER.
414 Jam Pelajaran / 8 (Delapan) Minggu
Deskripsi Singkat :
Pendidikan dan Pelatihan ini akan memberikan pengetahuan dan keterampilan mengenai : General Air Navigation, CASR, Principles of Flight, Radio Communication Procedures, Meteorology, Radio Aids to Air Navigation, Aircraft and Navigation, Instrument Search and Rescue, Flight Planning, weight and Balance, Aircraft performance.
GROUND HANDLING OFFICER (PENANGANAN KEGIATAN DARAT).
84 Jam Pelajaran / 2 (Dua) Minggu
Deskripsi Singkat :
Mendidik dan menghasilkan lulusan profesional dengan kualifikasi ahli dalam menjalankan tugas mengatur kegiatan disekitar pesawat terbang yang akan menaikkan/menurunkan penumpang dan barang dari dan ke pesawat terbang serta mengawasi segala kegiatan peralatan lain di lingkungan pesawat terbang dengan dilandasi sikap, perilaku sesuai dengan jiwa yang terkandung dalam Pancasila dan UUD 1945.
HUMAN FACTOR.
4 (empat) minggu
Deskripsi Singkat :
Telah diketahui bahwa kecelakaan pesawat 80%-90% disebabkan oleh kesalahan manusia. Interaksi antara manusia – perangkat lunak, manusia - perangkat keras, manusia – lingkungan dan manusia – manusia, telah dan terus diteliti dalam rangka peningkatan jaminan keselamatan penerbangan.
KOMERSIAL BANDAR UDARA.
524 Jam Pelajaran / 12 (Duabelas) Minggu
Deskripsi Singkat :
Mendidik dan menghasilkan lulusan profesional dengan kualifikasi ahli komersial Bandara Udara yang dapat melaksanakan tugas sebagai pengelola aspek yang dapat melaksanakan tugas sebagai pengelola aspek pendapatan bandar udara dan memiliki sikap sesuai dengan jiwa yang terkandung dalam Pancasila dan UUD 1945
Standar isi adalah ruang lingkup materi dan tingkat kompetensi yang dituangkan dalam kriteria tentang kompetensi lulusan, bahan ajar, mata kuliah, dan silabus pembelajaran yang harus dipenuhi.
Pola Kerjasama Diklat.
Akademi Teknik dan Keselamatan Penerbangan Surabaya mempunyai beberapa pola/ sistem kerja sama diklat sebagai berikut:
Yaitu sistem pelaksanaan diklat/ kerjasama diklat dimana pihak sponsor mengirim sebanyak satu kelas(15-20 orang). Hal ini mempunyai keuntungan program diklat yang akan dilaksanakan sesuai kebutuhan sponsor dan tidak terpaku oleh program diklat tahunan ATKP Surabya.
Yaitu suatu sistem pelaksanaan diklat/kerjasama diklat dimana pihak sponsor dapat mengirim calon peserta diklat sesuai dengan program diklat tahunan di ATKP Surabaya. Hal ini mempunyai keuntungan calon peserta didik tidak harus satu kelas.
Yaitu suatu sistem pelaksanaan diklat/kerjasama diklat yang dilaksanakan tanpa menganggu kegiatan (pekerjaan)peserta didik, dalam arti waktudan tempatpelaksanaan diklat dapat diatur oleh kedua belah pihak. Hal ini mempunyai keuntungan bahwa kinerja perusahaan/ instansi tetap stabil

</doc>
<doc id="981654" url="?curid=981654" title="Mean Girls 2">
Mean Girls 2

Mean Girls 2 merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2011 Film yang disutradarai oleh Melanie Mayron ini pemainnya antara lain oleh Meaghan Jette Martin, Jennifer Stone, Nicole Anderson, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 23 Januari 2011.

</doc>
<doc id="981662" url="?curid=981662" title="Lucy Hale">
Lucy Hale

Lucy Kate Hale () merupakan penyanyi dan aktris asal Amerika Serikat. Hale merupakan satu dari lima pemenang dari reality show "American Juniors". Dia paling dikenal atas perannya sebagai Aria Montgomery di seri ABC Family "Pretty Little Liars". Hale merekan dan merilis album debut studionya "Road Between" pada 2014.
Kehidupan pribadi.
Hale adalah penduduk asli Memphis, Tennessee. Dia dinamakan sesudah nenek buyutnya. Ibunya adalah seorang perawat terdaftar. Dia memiliki seorang kakak, Maggie yang merupakan guru dan saudara tiri laki-laki Wes. Hale mengikuti homeschooling. Selama masa kecilnya, dia mengambil pelajaran akting dan menyanyi. Pada bulan Agustus 2012, Hale mengungkapkan ia menderita gangguan makan. Dia mulai keluar sebagai penyanyi, muncul di American Juniors (2003) dalam pencarian anggota band baru, dia menyanyikan 1980 hit "Call Me" yang membuatnya menang. Band ini bubar pada tahun 2005.
Karier.
Akting.
Dia pertama kali muncul dalam reality show televisi " American Juniors " pada tahun 2003. Dia adalah bagian dari kwintet vokal yang dibentuk dari top 5 kontestan. Setelah " American Juniors ", Hale pindah ke Los Angeles pada usia 15 dengan harapan mendapatkan kontrak rekaman.
Tak lama setelah itu, dia mulai audisi dan mendapat peran kecil di " Drake & Josh " dan peran tamu lain di acara seperti " Ned's Declassified School Survival Guide ", " The OC ", dan "How I Met Your Mother". Dia muncul dalam dua episode dari acara Disney Channel " Wizards of Waverly Place ".
Hale muncul di serial NBC "Bionic Woman" sebagai Becca Sommers, adik karakter Jaime Sommers (diperankan oleh Michelle Ryan). Dia membuat debut layar lebar di " The Sisterhood of the Traveling Pants 2 " memerankan Effie, adik Lena Kaligaris (diperankan oleh Alexis Bledel).
Hale kemudian menjadi co-star dari seri CW " Privileged " sebagai Rose Baker, dengan Ashley Newbrough dan Joanna Garcia. Ia membintangi film TV di " Lifetime " " Sorority Wars " .
Pada bulan Desember 2009, Hale berperan sebagai Aria Montgomery dalam serial TV " Pretty Little Liars ", didasarkan pada seri buku "Pretty Little Liars" oleh Sara Shepard. Hale memenangkan Teen Choice Awards 2010 ("Choice Summer TV Star: Female") untuk perannya sebagai Aria di acara tersebut.
Pada bulan Januari 2010, Hale menjadi bintang tamu pada " " episode "Show Stopper". Pada bulan Agustus 2010, dia berperan sebagai cameo di " Scream 4 ".
Hale berperan sebagai peran utama untuk " A Cinderella Story: Once Upon a Song ". Syuting pada bulan Februari 2011 dan film ditayangkan pada Januari 2012. Dia menjadi host 25 April episode " Punk'd " di mana dia berhasil mengerjai Ian Harding, Vanessa Hudgens dan Josh Hutcherson.
Pada tanggal 11 Juni 2013, Hale mengumumkan bahwa ia adalah Duta Besar baru dari merek kecantikan " Mark Girl ". Pada tanggal 29 Juli 2013, diumumkan bahwa Hale dan Darren Criss akan menjadi co-host Teen Choice Awards 2013 pada tanggal 11 Agustus 2013.
Musik.
Hale menggambarkan musik sebagai "cinta pertama" nya. Awalnya pengaruh musiknya adalah Shania Twain dan Faith Hill, tapi yang memicu minatnya dalam mengejar musik adalah Britney Spears "... Baby One More Time". Dia juga mendengarkan Dixie Chicks. Ia merekam lagu untuk " A Cinderella Story: Once Upon a Song ".
Pada tanggal 12 Juni 2012, diumumkan bahwa ia telah menandatangani kontrak rekaman dengan Hollywood Records. Rekaman ditetapkan untuk dimulai pada akhir tahun 2012 dengan single dan album country pada tahun 2013. Kristian Bush dari Band country Sugarland mengatakan: "Dia terdengar seperti Carrie Underwood - .. - kuat dengan sisi biru dan sisi pop untuk itu dan lebih banyak seperti Faith Hill". Single debut Hale "You Sound Good to Me" dirilis pada tanggal 7 Januari 2014, dengan album debutnya untuk mengikuti pada tahun yang sama. The song's accompanying music video was directed by Philip Andelman. Pada tanggal 18 Februari 2014, diumumkan bahwa album ini akan disebut " Road Between ", dan bahwa akan dirilis pada 3 Juni 2014.

</doc>
<doc id="981668" url="?curid=981668" title="Labor Pains">
Labor Pains

Labor Pains merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2009 Film yang disutradarai oleh Lara Shapiro ini pemainnya antara lain oleh Lindsay Lohan, Bridgit Mendler, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 19 Juli 2009.

</doc>
<doc id="981669" url="?curid=981669" title="Bang Yong-guk">
Bang Yong-guk

Bang Yongguk (Korean: 방용국; lahir 31 Maret 1990), dikenal dengan nama panggung Yongguk, Bang atau Jepp Blackman, adalah penulis lagu, rapper, penyanyi dan penari Korea Selatan. Ia dikenal sebagai leader dan rapper boyband B.A.P. Pada 2007, Yongguk menjadi bagian dari grup hip-hop yang disebut Soul Connection. Pada Maret 2011, ia berduet bersama dengan Song Jieun membawakan lagu "Going Crazy" dan singelnya hits di #1 di Korea Selatan. Sebelum debut B.A.P, TS Entertainment membentuk sub-unit bernama Bang&Zelo dengan anggota dirinya dan Zelo dan merilis singel "Never Give Up" pada November 2011.
Biografi.
1990-2010: Awal Kehidupan dan Memulai Karier.
Bang Yongguk lahir di Incheon, Korea Selatan pada 31 Maret 1990. Ia memiliki saudara kembar bernama Yongnam yang juga tampil underground dan satu saudara perempuan. Meskipun lahir di Incheon, dia dan keluarganya pindah ke pulau Ijak ketika ia masih muda. Dia tidak dapat berbicara sampai ia berusia lima tahun (sebagaimana terungkap pada profil anggota B.A.P). Dia ingat bahwa dia tidak memiliki banyak kenangan yang hidup di pulau Ijak sebagai keluarga mereka tinggal di sana untuk jangka waktu singkat dan kembali ke Incheon. Yongguk bersekolah di sekolah dasar dan sekolah menengah Gae Woong, dan pada umur 18 ia lulus dari Yoo Han High School. Pada 2008, ia menjadi bagian dari grup hip-hop yang disebut "Soul Connection" dengan nama panggungnya "Jepp Blackman" dan mereka merilis singel berjudul "Cherry Flower". Ketika ditanya bagaimana ia jadi penyanyi, ia menjawab "Ini akan kembali ke sekolah menengah. Saat itu, saya melakukan underground hiphop. Setelah menjadi dewasa, saya diperkenalkan dengan perusahaan ini dengan "hyung" Untouchable, dan masuk perusahaan ini. Setelah itu, saya sedang mempersiapkan B.A.P dan melakukan promosi lainnya kegiatan, waktu persiapan dengan B.A.P itu sekitar satu tahun. Bagi saya sendiri, saya butuh waktu 6 tahun sebelum saya memulai debutnya."
2011: "Going Crazy", "I Remember" dan Bang&Zelo.
Pada 3 Maret 2011, TS Entertainment mengungkapkan bahwa ia akan duet di bagian rap dengan Song Jieun membawakan lagu "Going Crazy". Duet dengan Jieun menjadi sukses komersial dan kritik penggemar memuji penampilan Yongguk untuk "pengiriman serak dan berapi-api". Pada 12 Maret 2011, "Going Crazy" menempati #1 di Gaon Digital Chart dan Gaon Streaming Chart. Lagu itu mengumpulkan popularitasnya di atas peringkat pencarian portal utama di Korea Selatan setelah merilis lagu itu. Setelah merilis "Going Crazy", Yong Guk telah diminta untuk penampilan siaran ganda, sebagai perwakilan menyatakan minatnya dalam "penampilan tampan dan penampilan panggung profesional". Tapi TS Entertainment menolak tawaran itu dan menyatakan bahwa "Dia masih trainee jadi dia tidak diatur untuk muncul dalam siaran selain untuk promosi 'Going Crazy'. Namun, terima kasih telah memberikan dukungan anda untuk penyanyi baru. Perwakilan dari TS Entertainment berbagi pandangan mereka terhadap kinerja Bang Yong Guk dan berkata, "Meskipun pemula, ia menerima kesempatan untuk berpartisipasi dalam album solo Lagu Ji Eun. Dia mungkin kurang, tetapi terima kasih untuk menunjukkan kepadanya minat anda." Lewat Naver, Yong Guke mengatakan setimennya terhadap "Going Crazy":
“"Saya menyadari bahwa benar-benar berada di atas panggung sangat berbeda dari semua yang saya berlatih untuk dan bahwa saya masih memiliki lebih untuk belajar. Jika ada sesuatu yang saya kecewa, itu yang saya berharap saya telah menulis lirik sedikit lebih baik. Aku tahu bahwa aku tidak mengekspresikan tindakan seorang penguntit benar serta aku bisa, dan saya menyesal bahwa saya tidak bisa menunjukkan lebih di atas panggung."” 
Pada 11 Agustus 2011, TS Entertainment merilis singel Yongguk berjudul "I Remember" duet dengan Yang Yoseob dari B2ST. Lagu ini menjadi sukses moderat saat mendarat di Top 10 pada grafik real time di Korea Selatan setelah rilis dan memuncak di nomor dua puluh dua di Gaon Charts. Namun, Bang Yongguk dan Yoseob tidak bisa melakukan lagu di stasiun musik karena menurut KBS, lagu ini dianggap tidak layak untuk disiarkan karena mengandung beberapa adegan penembakan dan kekerasan.
Pada 23 November 2011, TS Entertainment membentuk sub-unit bernama Bang&Zelo dengan anggota dirinya dan anggota B.A.P Zelo. Mereka debut dengan lagu "Never Give Up" pada 2 Desember 2011.
2012-sekarang: B.A.P.
Pada Maret 2011, TS Entertainment mengumumkan akan mendebutkan boyband pada 2012. Bang Yong Guk adalah anggota pertama yang diumumkan akan menjadi anggota boyband mendatang dengan singel "Going Crazy" dan "I Remember". Pada Agustus 2011, TS Entertainment memperkenalkan anggota kedua, Kim Himchan dan mengungkapkan bahwa ia akan menjadi MC di "MTV The Show". Pada November 2011, TS Entertainment mengumukan akan mendebutkan sub-unit dai boyband mendatang yang dikenal dengan nama "TS Baby" yang beranggotakan Bang Yong Guk dan anggota lain.
B.A.P debut pada Januari 2012 dengan singel pemimpin "Warrior". Pada 28 Januari 2012, mereka menggelar showcase debut di Seoul, Korea Selatan yang dihadiri lebih dari 3.000 orang. Singel debut mereka bertemu mereka kritik pujian sebagai berbagai media dijuluki lagu dan video musiknya, "kuat dan karismatik".
Artistrik dan Pengaruh.
Yongguk adalah leader dan rapper utama di B.A.P. Disamping K-pop, ia juga terpengaruh musik hip-hop. Ia mengutip 50 cent, P. Diddy, Pharrell dan rapper lain sebagai pengaruh musiknya. Bang Yong Guk berkomentar, "Tujuan saya dari awal tidak menjadi penyanyi K-pop. Namun melihat Supreme Team atau Dynamic Duo yang telah mempopulerkan musik hip hop di Korea, saya ingin mengambil bagian di dalamnya dan membuat kontribusi saya untuk pengembangan genre." Disamping menjadi rapper, ia juga menulis lagu, ia menulis semua lirik rap di B.A.P dan berpartisipasi mengompos semua lagu di album B.A.P "Warrior (EP).

</doc>
<doc id="981678" url="?curid=981678" title="Angkatan Bersenjata Suriah">
Angkatan Bersenjata Suriah

Angkatan Bersenjata Suriah (Arabic: الجيش السوري) adalah Angkatan Bersenjata dari suriah. Angkatan bersenjata ini terdiri atas Angkatan Darat, Angkatan Laut, Angkatan Udara, dan Angkatan Pertahanan Udara, dan beberapa pasukan paramiliter. Berdasarkan Syria konstitusi, dengan Presiden suriah menjadi Panglima tertinggi Angkatan Bersenjata.

</doc>
<doc id="981681" url="?curid=981681" title="Untouchable">
Untouchable

Untouchable (Korean: 언터쳐블), adalah duo hip-hop dibawah label TS Entertainment. Mereka merilis singel pertama pada 24 Agustus 2006, tetapi mereka membuat debut resmi pada 10 Oktober 2008 dengan singel berjudul "It's Okay" duet dengan Hwayobi.
Sejarah.
2008-2010: Debut dan Sukses.
Untouchable membuat debut resmi pada 10 November 2008 dengan singel "It's Okay" duet dengan Hwayobi. Mereka merilis album studio pertama berjudul "Quiet Storm" pada 8 Januari 2009. Singel mereka "Tell Me Why" duet dengan Hwa Young hits dan menempati peringkat atas chart. Lalu diikuti lagu berjudul "Oh", dari album mini pertama, "Untouchable", rilis pada 9 Juni 2009.
Pada 4 Februari 2010, album mini kedua mereka, "Untouchable: 2nd Mini Album" dirilis dengan lagu duet "Living in the Heart" dengan Narsha dari Brown Eyed Girls Pada 9 Februari, "Living in the Heart" menempati peringkat atas di chart musik online.
Album kedua mereka ditunda karena terjadi tragedi Pulau Yeonpyeong. Album "Who's Hot" dirilis pada Desember dengan judul lagu "Make a fuss."
2011-sekarang: Perilisan "You you" dan Pendaftaran Militer.
Untouchable merilis singel digital berjudul "You you" pada 4 Mei 2011.
Mereka berdua mendaftar di militer pada Agustus 2011.

</doc>
<doc id="981701" url="?curid=981701" title="Antasid">
Antasid

Antasid adalah zat yang berfungsi untuk menetralisir asam lambung.
Antasid digunakan untuk membantu menyembuhkan gangguan pencernaan yaitu maag. Maag bisa disebakan jika makan terlalu banyak atau jika makan terlalu cepat. Seseorang yang menderita maag, cairan dalam lambungnya akan menjadi lebih asam.
Reaksi yang terjadi disebut netralisasi. Hal ini karena tablet adalah basa dan cairan dalam perut yang asam.
Cara kerja.
Antasida secara langsung akan menetralisir keasaman, peningkatan pH, atau secara reversibel mengurangi atau menghalangi sekresi asam lambung oleh sel untuk mengurangi keasaman di perut.
Rasa pedih terasa ketika asam klorida lambung mencapai saraf di mukosa saluran cerna. Lalu saraf tersebut mengirim sinyal rasa sakit ke sistem saraf pusat. Hal ini terjadi pada bagian saraf yang terkena asam.
Indikasi.
Antasida yang diminum untuk meredakan sakit maag, gejala utama penyakit gastroesophageal refluks, ataupun gangguan asam pencernaan. Pengobatan dengan antasida dan hanya ditujukan untuk gejala ringan saja. Pengobatan ulkus akibat keasaman yang berlebihan mungkin memerlukan antagonis H2 atau penghambat pompa proton untuk menghambat asam, dan mengurangi iritasi lambung.
Efek samping.
Efek samping yang terjadi ada seseorang bisa bervariasi. Efek samping yang umumnya terjadi adalah sembelit, diare, dan kentut terus-menerus. 
Penggunaan berlebihan dari antacid dapat menyebabkan "acid rebound", yaitu peningkatan produksi asam lambung, sehingga memperparah sakit maag.
Berkurangnya keasaman perut dapat menyebabkan mengurangi kemampuan untuk mencerna dan menyerap nutrisi tertentu, seperti zat besi dan vitamin B. Kadar pH yang rendah di perut biasanya membunuh bakteri yang tertelan, tetapi antasida meningkatkan kerentanan terhadap infeksi karena kadar pHnya naik. Hal ini juga bisa mengakibatkan berkurangnya kemampuan biologis dari beberapa obat. Misalnya, ketersediaan hayati ketokonazol (antijamur) berkurang pada pH lambung yang tinggi (kandungan asam rendah).
Peningkatan pH dapat mengubah kemampuan biologis obat lain, seperti tetrasiklin dan amfetamin. Ekskresi obat-obatan tertentu juga dapat terpengaruh. Perpaduan tetracycline dengan aluminium hidroksida dapat menyebabkan mual, muntah, dan ekskresi fosfat, sehingga kekurangan fosfat.

</doc>
<doc id="981721" url="?curid=981721" title="Marissa Mayer">
Marissa Mayer

Marissa Ann Mayer (lahir 30 Mei 1975) adalah seorang eksekutif bisnis dan presiden sekaligus CEO Yahoo! asal Amerika Serikat. Sebelumnya ia sempat lama menjabat sebagai eksekutif dan juru bicara utama Google. Ia adalah CEO termuda yang memimpin sebuah perusahaan Fortune 500.
Kehidupan awal dan pendidikan.
Mayer lahir di Wausau, Wisconsin, sebagai putri dari Margaret Mayer, seorang guru seni keturunan Finlandia, dan Michael Mayer, seorang insinyur. Setelah lulus dari Wausau West High School tahun 1993, Mayer ditujuk oleh gubernur Wisconsin Tommy Thompson sebagai satu dari dua delegasi negara bagian tersebut untuk National Youth Science Camp di West Virginia.
Mayer lulus dengan dengan pujian dari Universitas Stanford menyandang B.S. dalam sistem simbolik dan M.S. dalam ilmu komputer. Kedua gelar tersebut diperolehnya dengan mengambil spesialisasi dalam kecerdasan buatan. Pada tahun 2009, Illinois Institute of Technology memberikan Mayer gelar kehormatan honoris causa atas sumbangsihnya dalam dunia pencarian.
Karier.
Mayer bergabung dengan Google tahun 1999 sebagai karyawan ke-20 dan menjadi insinyur wanita pertama di perusahaan itu. Selama 13 tahun bekerja di sana, ia menjabat sebagai insinyur, desainer, manajer produk, dan eksekutif. Mayer memegang peran penting dalam pengembangan Google Search, Google Images, Google News, Google Maps, Google Books, Google Product Search, Google Toolbar, iGoogle dan Gmail. Ia juga merancang tampilan laman utama pencarian Google yang sederhana. Pada tahun-tahun terakhirnya di Google, ia menjabat sebagai Wakil Presiden Layanan Lokal, Peta, dan Lokasi dan sebelumnya sebagai Wakil Presiden Produk Pencarian dan Pengalaman Pengguna.
Video wawancara Mayer dengan Lady Gaga pada tahun 2011, sebagai bagian dari seri Musicians@Google, telah menarik perhatian dua juta penonton di YouTube.
Sebelum bergabung dengan Google, Mayer bekerja di laboratorium penelitian UBS (Ubilab) di Zurich, Swiss, dan SRI International di Menlo Park, California.
Pada tanggal 16 Juli 2012, Mayer ditunjuk sebagai Presiden dan CEO Yahoo!, efektif pada hari selanjutnya. Ia juga menjadi anggota dewan direktur perusahaan tersebut.
Dewan dan penghargaan.
Mayer adalah anggota dewan direktur Walmart dan badan nirlaba Cooper–Hewitt, National Design Museum, New York City Ballet, San Francisco Ballet dan San Francisco Museum of Modern Art.
Mayer masuk dalam daftar tahunan "50 Wanita Pebisnis Terkuat" versi majalah "Fortune" tahun 2008, 2009, 2010 dan 2011. Ia menempati peringkat 50, 44, 42, dan 38, secara berturut-turut. Tahun 2008, pada usia 33 tahun, ia menjadi wanita termuda yang masuk daftar tersebut. Mayer adalah "Wanita Terbaik Tahun Ini" versi "Glamour Magazine" tahun 2009.
Kehidupan pribadi.
Mayer menikah dengan pengacara dan investor Zachary Bogue pada tanggal 12 Desember 2009.
Pada hari yang sama ketika Yahoo! mengumumkan penunjukannya, Mayer menyatakan bahwa ia dan suaminya akan dikaruniai seorang putra pada 7 Oktober 2012.

</doc>
<doc id="981739" url="?curid=981739" title="Final Liga Champions UEFA 2007">
Final Liga Champions UEFA 2007

Final Liga Champions UEFA 2007 adalah final pertandingan sepak bola Liga Champions UEFA 2006–07, yang diselenggarakan pada tanggal 23 Mei 2007, antara Milan melawan Liverpool di final ke-15 dalam format Liga Champions UEFA dan ke-52 secara keseluruhan. Pertandingan dimainkan di Olympic Stadium, Athena, dan dimenangkan oleh Milan dengan skor 2–1.

</doc>
<doc id="981750" url="?curid=981750" title="Final Liga Champions UEFA 2006">
Final Liga Champions UEFA 2006

Final Liga Champions UEFA 2006 adalah final pertandingan sepak bola Liga Champions UEFA 2005–06, yang diselenggarakan pada tanggal 17 Mei 2006, antara Barcelona melawan Arsenal di final ke-14 dalam format Liga Champions UEFA dan ke-51 secara keseluruhan. Pertandingan dimainkan di Stade de France, Saint-Denis, dan dimenangkan oleh Barcelona dengan skor 2–1. 

</doc>
<doc id="981765" url="?curid=981765" title="Vertigo posisional paroksismal benigna">
Vertigo posisional paroksismal benigna

Vertigo posisional paroksismal benigna atau Benign Paroxysmal Positional Vertigo (BPPV) adalah gangguan keseimbangan perifer yang sering dijumpai. Gejala yang dikeluhkan adalah vertigo yang datang tiba-tiba pada perubahan posisi kepala. Vertigo pada BPPV termasuk vertigo perifer karena kelainannya terdapat pada telinga dalam, yaitu pada sistem vestibularis.
Benign paroxysmal positional vertigo digambarkan pertama oleh Ménière pada tahun 1921. Karakteristik nystagmus dan vertigo yang terkait dengan perubahan posisi tersebut pada waktu itu dikaitkan dengan organ otolitik. Dix dan Hallpike pada tahun 1952 menjadi sebuah nama untuk tes posisi provokatif masih digunakan sampai sekarang untuk mengidentifikasi vertigo posisional paroksismal benigna. Mereka lebih lanjut mendefinisikan nistagmus klasik dan melanjutkan untuk melokalisasi patologi di telinga yang terkena dampak selama provokasi.
Definisi benign paroxysmal positional vertigo adalah kompleks karena seperti pemahaman kita tentang patofisiologi BPPV telah berkembang, sehingga memiliki banyak definisi. Yang lebih manarik saat ini difokuskan pada vertigo posisional paroksismal jinak, jenis baru dari positional vertigo yang telah ditemukan. Apa yang sebelumnya disebut sebagai vertigo posisional paroksismal benigna sekarang disubclasifikasikan atas dasar singgungan kanalis semisirkularis (kanalis semisirkularis posterior vs kanalis semisirkularis lateral).
Kelompok-kelompok ini dibagi lebih lanjut ke canalithiasis dan cupulolithiasis tergantung pada patofisiologi. Benign paroxysmal positional vertigo didefinisikan sebagai sensasi abnormal gerak yang ditimbulkan oleh posisi tertentu provokatif kritis. Posisi provokatif biasanya memicu gerakan mata tertentu (misalnya, nystagmus). Karakter dan arah nistagmus adalah spesifik dipengaruhi pada bagian telinga dalam dan patofisiologi yang mendasarinya.
Manifestasi Klinis.
Banyak pasien melaporkan pusing, mereka mungkin juga memiliki vertigo. Dalam beberapa gangguan, termasuk vertigo posisional paroksismal benigna , vertigo adalah gejala yang paling menonjol. Pada gangguan lain, bagaimanapun, vertigo kurang menonjol, dan pusing, penglihatan kabur, dan dysequilibrium lebih baik dapat mencirikan gejala pasien. Pasien dengan pusing juga mungkin memiliki gangguan keseimbangan. Dalam beberapa gangguan neurologis, miskin keseimbangan mungkin hadir tanpa pusing.
Penyebab Vertigo. Daftar penyebab paling umum dari vertigo yaitu Benign paroxysmal positional vertigo, penyakit Meniere, migrain, vertebrobasilar insufisiensi, dan gangguan panik berhubungan dengan vertigo berulang. Mereka dapat dibedakan satu sama lain oleh gejala karakteristik beragam. Benign paroxysmal positional vertigo diprovokasi oleh perubahan posisi dan berlangsung selama detik. Pada penyakit Meniere, vertigo terjadi secara spontan, berlangsung selama menit ke jam, dan disertai dengan gangguan pendengaran unilateral dan tinnitus. Migrain terkait vertigo sangat bervariasi dalam durasi dan biasanya mendahului atau disertai dengan sakit kepala. Para vertigo pada vertebrobasilar insufisiensi dikaitkan dengan batang otak gejala seperti diplopia, disartria, dan mati rasa wajah. Vertigo kadang-kadang merupakan gejala dari serangan panik. Neuronitis vestibular biasanya menyebabkan satu episode vertigo yang dapat berlangsung selama satu atau dua hari.
Gejala yang paling menonjol dari benign paroxysmal positional vertigo adalah vertigo yang terjadi di tempat tidur ketika pasien menjadi Vertigo position.Vertigo lateral yang juga biasa terjadi ketika pasien memandang ke atas (misalnya, untuk menempatkan objek di rak) atau tekukan ke depan ( misalnya, untuk mengikat sepatu). Onset awal vertigo sering dikaitkan dengan mual, dengan atau tanpa muntah. Karena beberapa pasien sebelumnya telah mendadak, vertigo tak terduga seperti intensitas, gejala mungkin menakutkan dan dapat menyebabkan kunjungan langsung ke ruang gawat darurat. Biasanya, setiap episode vertigo berlangsung hanya 10 sampai 20 detik. Sejarah alam belum baik ditandai, tapi tampaknya vertigo posisional paroksismal jinak biasanya merupakan gangguan diri terbatas yang mungkin ada selama beberapa minggu atau bahkan bertahun-tahun, dengan remisi dan kekambuhan yang terjadi tak terduga. Kebanyakan pasien dengan cepat belajar untuk menghindari gerakan kepala provokatif. Ini menghindari gerakan yang memprovokasi vertigo dimengerti tetapi, ironisnya, cenderung untuk memperpanjang perjalanan kondisi.
Beberapa pasien dengan vertigo posisional paroksismal jinak memiliki gangguan keseimbangan lebih luas. Penurunan sepihak dalam fungsi saluran setengah lingkaran horisontal ditemukan dalam banyak pasien. Selain itu, kondisi tersebut sering terjadi trauma kepala atau neuronitis vestibular. Pada pasien ini, disfungsi labirin biasanya mempengaruhi lebih dari sekadar kanalis semisirkularis posterior, yang merupakan bagian dari telinga bagian dalam terpengaruh pada vertigo posisional paroksismal jinak. Jadi, vertigo secara posisi diprovokasi dapat menjadi bagian dari konstelasi gejala yang mencakup ketidakstabilan kiprah dan dysequilibrium selama gerakan kepala yang cepat.
Penegakkan Diagnosis.
Diagnosis vertigo posisional paroksismal jinak dapat dibentuk secara definitif melalui Dix-Hallpike test (kadang-kadang secara keliru disebut Bárány atau Nylen-Bárány test), Meski tak lagi direkomendasikan sebagai manuver diagnostik, karena dapat mengganggu pengobatan samping tempat tidur segera jinak vertigo posisional paroksismal, pengulangan dari hasil Dix-Hallpike tes dalam penurunan intensitas vertigo dan nystagmus. Pengamatan gerakan mata pasien selama uji Dix-Hallpike dapat ditingkatkan melalui penggunaan peralatan khusus untuk mengurangi fiksasi visual. Namun, karena penekanan visual nystagmus torsi minimal, nystagmus biasanya terkait dengan gangguan bisa, dalam banyak kasus, diamati secara langsung.
Sebuah pertanyaan yang sering muncul ketika menilai pasien dengan vertigo posisional paroksismal jinak adalah apakah ada kebutuhan untuk evaluasi khusus lebih lanjut. Secara umum, pasien dengan kondisi ini, terutama pasien yang merespon positif terhadap pengobatan samping tempat tidur, tidak memerlukan evaluasi khusus lebih lanjut. Namun, pasien dengan temuan abnormal pada pemeriksaan neurologis, mereka dengan nistagmus posisional atipikal, mereka yang tidak menanggapi pengobatan samping tempat tidur, dan mereka yang pusing atau dysequilibrium tidak dapat dikaitkan sepenuhnya untuk vertigo posisional paroksismal jinak harus menjalani evaluasi khusus lebih lanjut.

</doc>
<doc id="981767" url="?curid=981767" title="Tuan Guru Bajang">
Tuan Guru Bajang

KH. Lalu Gede M. Zainuddin Atsani, Lc., M.Pd.I. atau dikalangan warga Nahdlatul Wathan lebih dikenal dengan panggilan Tuan Guru Bajang () adalah cucu sekaligus penerus perjuangan Tuan Guru Kiyai Haji Muhammad Zainuddin Abdul Madjid, yang saat ini menjabat sebagai Ketua Umum Pengurus Wilayah Nahdlatul Wathan Nusa Tenggara Barat periode 2012-2017.
Lalu Gede Muhammad Zainuddin Atsani lahir dari pasangan Drs. H. Lalu Gede Wiresentane – Hj. Sitti Raihanun Zainuddin Abdul Madjid (putri bungsu Maulana Syaikh TGKH. Muhammad Zainuddin Abdul Madjid). Oleh kakeknya, yang juga merupakan pendiri Nahdlatul Wathan (organisasi Islam terbesar di NTB), Ia diberikan nama Zainuddin Atsani yang berarti Zainuddin Kedua, yang sejak dalam kandungan sudah dipersiapkan untuk menjadi pengganti sekaligus pemimpin perjuangan Nahdlatul Wathan. Dan sejak berumur 9 bulan, Ia sudah diberikan gelar Tuan Guru Bajang oleh kakeknya.
Kelahiran, Asal Muasal Pemberian Nama Zainuddin Atsani dan Tuan Guru Bajang.
Al-Maghfurlah Maulana Syaikh TGKH. M. Zainuddin Abdul Madjid adalah seorang panutan, yang memegang teguh ajaran Islam bermazhab Syafi’i. Keteguhan dalam memegang ajaran agama diimplementasikan dalam kehidupannya, baik sebagai seorang pemimpin umat maupun sebagai kepala rumah tangga. Bagaimanapun cintanya terhadap seseorang, namun kalau salah menurut agama, unsur-unsur subjektivitasnya-pun tidak akan mampu mengalahkan hukum agama yang melekat dalam dirinya.
Seperti itulah suasana keagamaan yang dikembangkan Maulana Syaikh entah sebagai pemimpin organisasi, warga negara, pemimpin umat, maupun sebagai kepala keluarga. Dari rahim istri-istrinya hanya dikaruniai 2 orang putri, Hj. Rauhun dari rahim istrinya Hj. Johariah dan Hj. Sitti Raihanun Zainuddin Abdul Majid (Ketua Umum PB NW sekarang) terlahir dari wanita keturunan ulama asal Jenggik Lombok Timur, Hj. Rahmatullah. Dari kedua putri tersebut terlahir 12 orang cucu laki dan perempuan. Dan sebagai seorang ulama besar tentu merindukan seorang pengganti yang akan meneruskan perjuangannya membesarkan organisasi. Dari semua cucunya, Zainuddin Atsani, satu-satunya cucu yang diberikan gelar Tuan Guru Bajang oleh Al-Maghfurlah Maulana Syaikh. Bahkan gelar tersebut diberikan sejak Zainuddin bisa berjalan dalam usia 9 bulan. “"Ia dipangil Tuan Guru Bajang oleh Tuan Guru ( Maulana Syaikh) sejak baru bisa berjalan, dan usianya baru 9 bulan"” tutur Ummi Hj. Rahmatullah istri Maulana Syaikh yang masih hidup. Sejak itulah Zainuddin Atsani dikenal sebagi Tuan Guru Bajang oleh masyarakat. Dan mendapat perlakuan yang cukup positif dari jamaah. Bahkan Maulana Syaikh pernah berbicara dihadapan jamaah pengajian “"Mele mek gitak aku ke? Mek gitak wah tuan guru bajang. Iye wah foto kopian-ku"” (mau kalian lihat saya? Kalian lihat sudah tuan guru bajang. Dia sudah foto kopian/duplikat saya).
Maulana Syaikh terkenal memiliki tingkat keilmuan yang tinggi, yang tentu tidak mudah mengambil keputusan untuk memberikan gelar pada seseorang. Bukan lantaran Zainuddin Atsani adalah seorang cucu, namun karena Zainudin Atsani memang telah memiliki keunikan tersendiri sejak masih dalam kandungan, buktinya dari 7 cucu laki-laki tidak satupun dari mereka diberi gelar Tuan Guru Bajang kecuali Tuan Guru Bajang Zainuddin Atsani.
Rupanya gelar Tuan Guru Bajang yang diberikan pada cucunya ini merupakan motivasi awal perkawinan antara Maulana Syaikh dengan istrinya Hj. Rahmatullah yang konon satu-satunya istri yang dipilihkan oleh orang tua Maulana Syaikh, TGH. Abdul Majid. Karena Hj. Rahmatullah ini keturunan seorang ulama dengan harapan agar keturunannya nanti bisa melahirkan seorang ulama pula. “"Sejak saya berumur 10 tahun orang tua Tuan Guru (TGH. Abdul Majid) sudah membicarakan dengan orang tua saya untuk menikahkan saya dengan tuan guru. Padahal pada saat itu saya tidak pernah berfikir untuk menikah, saya bilang sama TGH. Abdul Majid bahwa saya tidak akan menikah sampai tua"” tutur Hj. Rahmatullah.
Baru setelah Hj. Rahmatullah berumur 20 tahun dinikahkan dengan Maulana Syaikh dan setelah 15 tahun usia perkawinan baru dikaruniai seorang putri, Hj. Sitti Raihanun Zainuddin Abdul Majid (ibunda Tuan Guru Bajang KH. Lalu Gede M. Zainuddin Atsani). Pada saat Hj. Sitti Raihanun mengidam anak-anaknya, Hj. Rahmatullah selalu mendapatkan firasat dan pertanda bahwa Hj. Sitti Raihanun akan hamil, “"setiap anakku, Hj. Sitti Raihanun hamil selalu dijaga sama ular dan selalu saya bermimpi dan melihat sesuatu"” tuturnya. Namun yang aneh, katanya, pada Zainuddin Atsani, dia tidak melihat apa-apa dan tidak dijaga ular seperti cucu-cucunya yang lain. Ternyata pertanda kehamilan itu diketahui oleh Maulana Syaikh. Kala itu Maulana Syaikh memerintahkan Hj. Rahmatullah untuk membuka semua jahitan pakaian Hj. Sitti Raihanun. “"Saya disuruh untuk melepaskan semua jahitan pakaian yang biasa dikenakan Hj. Sitti Raihanun untuk disimpan, Raihanun akan hamil tolong lepaskan semua jahitan pakaian yang dikenakannya dan disimpan"” tutur Hj. Rahmatullah meniru perkataan suaminya.
Zainuddin Atsani lahir pada tanggal 6 Januari 1981 di Rumah Desa (Gedeng Dese) yang juga tempat lahirnya Maulana Syaikh. Dia terlahir dari pasangan Drs. H. Lalu Gede Wiresentane – Hj. Sitti Raihanun Zainuddin Abdul Madjid (putri bungsu Maulana Syaikh). Ketika itu, Zainuddin Atsani lahir dalam keadaan bersih tanpa darah. Maulana Syaikh langsung menimangnya sambil memperhatikan seluruh badan cucunya. Hal ini berlangsung selama beberapa hari sebelum diberikan nama. Tidak lama kemudian Hj. Rahmatullah dipanggil Maulana Syaikh, “"ni wah pengentikku, iye taok jak turunan aranku, Zainuddin Atsani ye jari aranan"” (ini sudah yang akan menggantikan saya, dialah tempatnya akan turun nama saya, Zainuddin Atsani itulah jadi namanya) tutur Hj. Rahmatullah lagi-lagi menirukan perkataan Maulana Syaikh.
Oleh Maulana Syaikh, Hj. Rahmatullah diminta untuk menyampaikan kepada Hj. Sitti Raihanun “"Badaq Sitti Raihanun, ni wah penggentikku, Zainuddin Atsani iye arane. Suruk Sitti Raihanun badaq Wiresentane"” (Beritahu Sitti Raihanun, ini sudah penggantiku, Zainuddin Atsani itulah jadi namanya. Suruh Sitti Raihanun memberitahu Wiresentane). Setelah Drs. H. Lalu Gede Wiresentane mendapat pesan dari Maulana Syaikh, dia menjawab “"Napi-napi pekayun Maulana Syaikh, tiang terima dengan ikhlas"” (Apapun yang disampaikan oleh Maulana Syaikh, saya terima dengan ikhlas). Hal ini menunjukkan ketaatan dan kehormatan Drs. H. Lalu Gede Wiresentane kepada Maulana Syaikh. Akhirnya putra Drs. H. Lalu Gede Wiresentane diberikan nama Muhammad Zainuddin Atsani. Akan tetapi karena Drs. H. Lalu Gede Wiresentane merupakan keturunan bangsawan dari Bonjeruk, maka ditambahkanlah kata “Lalu” dan “Gede”, sehingga menjadi Lalu Gede Muhammad Zainuddin Atsani.
Pembangunan MAK Pancor.
Suatu ketika, disaat persiapan pembangunan MAK (Madrasah Aliyah Keagamaan) di Pancor, H. Muksin Makbul menghadap kepada Maulana Syaikh untuk menyampaikan dana pembangunan MAK di Pancor. Pada saat itu, Maulana Syaikh dalam bahasa Sasak mengatakan “"Wah anta laporan tipak tuan guru bajang? Lapor juluk ito, dait berunding kanca tuan guru bajang!"” (Sudah anda melaporkan ke tuan guru bajang? Lapor dulu sana, dan berdiskusi dengan tuan guru bajang!).
Peristiwa Kebon Ayu.
Pada suatu ketika, Maulana Syaikh akan mengadakan pengajian sekaligus meresmikan sebuah madrasah di desa Kebon Ayu – Gerung – Lombok Barat. Akan tetapi, oleh Bupati Lombok Barat, yang pada saat itu dijabat oleh H. L. Mujitahid, Maulana Syaikh dilarang mengadakan pengajian di desa Kebon Ayu dengan alasan orang-orang Kebon Ayu tidak setuju. Akan terjadi keributan jika sampai Maulana Syaikh mengadakan pengajian. Kebetulan tokoh penentang itu bernama Amaq Ribut. Untuk membahas masalah ini, Pengurus Daerah NW Kabupaten Lombok Barat dipanggil oleh Bupati Lombok Barat. Hadir dalam pertemuan itu antara lain Bupati, Muspida, Dandim, serta Kapolres Lombok Barat. Dihadapan peserta yang hadir, Bupati mengatakan agar Maulana Syaikh jangan sampai pergi ke Kebon Ayu untuk menghadiri pengajian tersebut, dan tidak akan bertanggung jawab terhadap keselamatan Maulana Syaikh jika sampai terjadi apa-apa di Kebon Ayu.
Akan tetapi, pada hari-H, Maulana Syaikh tetap berangkat ke Kebon Ayu. Bersama rombongan, Maulana Syaikh berangkat dari rumah Pajang. Beberapa orang yang turut serta dalam mobil rombongan Maulana Syaikh diantaranya Drs. H. Alidah Nur, H. Sulaeman, H. Yahya, H. Sabir, H. Mustafa dan Tuan Guru Bajang yang duduk dalam pangkuan Maulana Syaikh. Pada saat itu, Tuan Guru Bajang masih sangat kecil.
Dalam perjalanan ke Kebon Ayu, terlihat disepanjang jalan penjagaan sangat ketat. Tentara disebar sepanjang jalan setiap kurang lebih 40 meter. Hal ini dilakukan agar jangan sampai Maulana Syaikh sampai ke Kebon Ayu. Begitu pula dengan orang-orang yang berkendara/berjalan ke arah Kebon Ayu, yang menggunakan peci ataupun pakaian seakan-akan pergi pengajian, pasti akan dicegat oleh aparat yang berjaga. Akan tetapi, berkat kekeramatan Maulana Syaikh dan atas pertolongan Allah SWT, tidak ada satupun aparat dan Muspida (yang berjaga disepanjang jalan) melihat mobil Maulana Syaikh. Sesampainya Maulana Syaikh dilokasi pengajian, jamaah bertangisan karena menyangka Maulana Syaikh tidak akan datang karena situasi yang sedang genting. Dihadapan jamaah pengajian, Maulana Syaikh sambil memangku Tuan Guru Bajang, berulang-ulang kali mengatakan “"kacang arane ine, lemak lamun uwah beleq tuan guru bajang sine, mesak-mesakne ngadepin sak ngene-ngene"” (kacang namanya ini, besok kalau sudah besar tuan guru bajang ini, sendirian dia akan menghadapi yang seperti ini).
Malam Wafatnya Maulana Syaikh.
Pada malam wafatnya Maulana Syaikh (maghrib, malam rabu), duduk dihadapan pembaringan Maulana Syaikh, Drs. H. Lalu Gede Wiresentane, H. Maksum, dan Drs. H. Alidah Nur. Sedangkan Tuan Guru Bajang yang kala itu tengah beranjak remaja, duduk disamping pembaringan Maulana Syaikh hingga larut malam. Tiba-tiba Hj. Rahmatullah (Ninik Tuan Guru Bajang) memanggil Tuan Guru Bajang “"Gede wah jauk malem ne, bekelor juluk jauk malem ne"” (Gede sudah larut malam ini, makan dulu sudah larut malam ini). Lantas Tuan Guru Bajang menjawab “"Nggih, masih ne tiang ngantih juluk, masih ndekne man"” (Iya, masih ini saya menunggu dulu, masih belum), tanpa sedikitpun beranjak dari pembaringan Maulana Syaikh.
Menurut penuturan saksi mata yang hadir pada saat itu, posisi duduk Tuan Guru Bajang di samping pembaringan Maulana Syaikh, Tuan Guru Bajang duduk dengan menekukkan kaki kebelakang (seperti posisi tahiyat awal) sembari mendekatkan mukanya berhadap-hadapan dengan muka Maulana Syaikh. Dan beberapa kali kaki Maulana Syaikh terlihat bergerak-gerak.
Riwayat Pendidikan.
Riwayat pendidikan Raden Tuan Guru Bajang KH. Lalu Gede M. Zainuddin Atsani Lc., M.Pd.I. juga sama dengan riwayat pendidikan Maulana Syaikh sebagai alumnus Madrasah As-Shaulatiyah Makkah Al-Mukarramah pada tahun 2007. Gelar Lc diraih di Universitas Jami’atul Ulum Waa Technologyiah Yaman, Jurusan Syari’ah Islamiyah pada tahun 2007. Pada tahun 2011, dia berhasil meraih gelar Magister Pendidikan Islam di Universitas Darul Ulum Jombang. Dan saat ini, dia sedang menempuh pendidikan S3 di UIN Syarif Hidayatullah Jakarta.
Kiprah Raden Tuan Guru Bajang.
Sebagai tokoh sentral organisasi dalam mengembangkan organisasi Nahdlatul Wathan, Raden Tuan Guru Bajang KH. Lalu Gede M. Zainuddin Atsani mendapatkan kepercayaan di berbagai posisi penting, antara lain:
Kehadiran Raden Tuan Guru Bajang KH. Lalu Gede M. Zainuddin Atsani dalam melanjutkan perjuangan Al-Maghfurlah dalam membesarkan organisasi membuat jamaah NW merasa memiliki kekuatan baru. Bagi dia, organisasi NW merupakan amanah yang harus tetap dijaga dan dikembangkan sesuai dengan khittah yang telah ditetapkan Al-Maghfurlah. “"Saya berharap warga NW tetap bersatu merapatkan barisan dibawah ketua umum PB yang sah, Hj. Sitti Raihanun Zainuddin Abdul Majid, sesuai wasiat ninik. PB itu satu bukan dua atau tiga, itu yang harus kita pegang teguh sebagai warga NW"” ingat Tuan Guru Bajang KH. Lalu Gede M. Zainuddin Atsani dalam setiap pengajiannya.

</doc>
<doc id="981768" url="?curid=981768" title="Final Liga Champions UEFA 2005">
Final Liga Champions UEFA 2005

Final Liga Champions UEFA 2005 adalah final pertandingan sepak bola Liga Champions UEFA 2004–05, yang diselenggarakan pada tanggal 25 Mei 2005, antara Liverpool melawan Milan di final ke-13 dalam format Liga Champions UEFA dan ke-50 secara keseluruhan. Pertandingan dimainkan di Atatürk Olympic Stadium, Istanbul, dan berakhir imbang 3–3, Liverpool menang adu penalti 3–2. 

</doc>
<doc id="981783" url="?curid=981783" title="Final Liga Champions UEFA 2004">
Final Liga Champions UEFA 2004

Final Liga Champions UEFA 2004 adalah final pertandingan sepak bola Liga Champions UEFA 2003–04, yang diselenggarakan pada tanggal 26 Mei 2004, antara Monaco melawan Porto di final ke-12 dalam format Liga Champions UEFA dan ke-49 secara keseluruhan. Pertandingan dimainkan di Arena AufSchalke, Gelsenkirchen, dan dimenangkan oleh Porto dengan skor 3–0. 

</doc>
<doc id="981789" url="?curid=981789" title="Megabates">
Megabates

Megabates adalah jenderal dan laksamana Persia pada akhir abad ke-6 dan awal abad ke-5 SM. Dia terkenal karena disebutkan dalam catatan Herodotos atas partisipasi gabungannya dalam Pengepungan Naxos yang gagal tahun 499 SM. Dia dikirim oleh Darius Agung bersama dengan Aristagoras dan 200 kapal untuk menaklukan pulau kecil di Laut Aigea dengan tujuan memperluas Kekaisaran Persia.
Dalam ekspedisi itu, Megabetes sempat bertengkar dengan Aristagoras tentang seorang kapten kapal bernama Skylax dari Myndos yang melakukan kesalahan. Megabates marah kepada Aristagoras karena membela Skylax. Herodotos menyebutkan bahwa karena pertengkaran itu, Megabetes berkhianat dan memberitahu penduduk Naxos mengenai kedatangan pasukan Persia. Dia melakukannya supaya reputasi Ariastagoras jatuh di kalangan pejabat Persia.

</doc>
<doc id="981792" url="?curid=981792" title="Zaman Kegelapan Yunani">
Zaman Kegelapan Yunani

Zaman Kegelapan Yunani atau Zaman Geometrik, Zaman Homeros adalah periode dalam sejarah Yunani sejak invasi Doria dan berakhirnya peradaban Istana Mykenai sekitar 1200 SM, hingga kemunculan negara kota Yunani pada abad ke-9 SM. Periode ini dimulai bersama dengan keruntuhan peradaban-peradaban Zaman Perunggu di dunia Mediterania Timur. Di Yunani pada masa ini, istana-istana dan kota-kota Mykenai dihancurkan atau diabaikan, pemukiman orang-orang menjadi lebih kecil dan lebih sedikit, aksara Linear B yang sempat digunakan oleh para pejabat Mykenai tak lagi digunakan, dan hiasan pada tembikar setelah tahun 1100 SM menjadi lebih sederhana. Diduga pula bahwa pada periode ini hubungan antara Hellenes daratan dengan negara-negara asing putus sehingga hanya terjadi sedikit perkembangan dan pertumbuhan kebudayaan.

</doc>
<doc id="981798" url="?curid=981798" title="Final Liga Champions UEFA 2003">
Final Liga Champions UEFA 2003

Final Liga Champions UEFA 2003 adalah final pertandingan sepak bola Liga Champions UEFA 2002–03, yang diselenggarakan pada tanggal 28 Mei 2003, antara Juventus melawan Milan di final ke-11 dalam format Liga Champions UEFA dan ke-48 secara keseluruhan. Pertandingan dimainkan di Old Trafford, Manchester, dan berakhir imbang 0–0, Milan menang adu penalti 3–2. 

</doc>
<doc id="981799" url="?curid=981799" title="Suku Aiolia">
Suku Aiolia

Suku Aiolia () merupakan salah satu dari empat suku Yunani utama, yang membentuk bangsa Yunani kuno (ketiga suku lainnya adalah suku Akhaia, Doria, dan Ionia). Nama Aiolia berasal dari Aiolos, tokoh dalam mitologi Yunani yang dipersaya sebagai leluhur suku ini. Mereka menuturkan dialek Yunani kuno yang disebut dialek Aiolia.
Suku Aiolia berasal dari Thessalia, tepatnya di tempat yang disebut Aiolis. Suku Aiolia muncul dengan jumlah orang yang paling banyak dibanding suku Yunani lainnya pada masa awal. Orang Boiotia, bagian dari suku Aiolia, diusir dari Thessalia oleh orang Thessalia pribumi dan kemudian berpindah ke Boiotia. Suku Aiolia tersebar di banyak tempat lainnya di Yunani, misalnya di Aitolia, Lokris, Korinthos, Elis dan Messenia. Selama invasi Doria, suku Aiolia bermigrasi dari Thesalia, melintasi Laut Aigea lalu menuju ke pulau Lesbos dan suatu daerah lain di Asia Kecil yang mereka kemudian sebut Aiolis.
Menurut Herodotos, suku Aiolia merupukan keturunan bangsa Pelasgos.

</doc>
<doc id="981805" url="?curid=981805" title="Karia">
Karia

Karia (; dari bahasa Luwia: "Karuwa", "negeri curam"; bahasa Yunani kuno: Καρία, "Karia") adalah daerah di Anatolia barat yang terbentang mulai dari Ionia tengah (Mykale) hingga ke selatan sejauh Lykia dan ke timur sejauh Phrygia. Suku Ionia dan Doria Yunani menempati bagian baratnya dan bercampur dengan orang asli Karia untuk kemudian membentuk negara-negara kota Yunani di sana. Penduduk asli Karia disebut orang Karia yang sudah tiba di tempat itu sebelum kedatangan bangsa Yunani. Herodotos menyebut penduduk pribumi Karena sebagai keturunan bangsa Minoa. Penduduk asli Karia merupakan orang bahari dan menganggap diri mereka berkerabat dengan orang Mysia dan orang Lykia. Orang Karia menuturkan bahasa Anatolia.

</doc>
<doc id="981833" url="?curid=981833" title="Agama di Arab Saudi">
Agama di Arab Saudi

Agama mayoritas di Arab Saudi adalah Islam. Kebebasan beragama di Arab Saudi sangat terbatas.
Kelompok agama.
Islam.
Bentuk resmi Islam adalah Sunni dari mazhab Hanbali, yang dalam versi Salafi atau Wahabi. Hampir 10-15% dari populasi adalah Muslim Syiah. Dua kota paling suci bagi agama Islam, Mekkah dan Madinah, berada di Arab Saudi.
Kristen.
Ada populasi besar Katolik Roma, Protestan dan Kristen Ortodoks, terutama yang bukan warga negara Arab Saudi yang berasal dari berbagai negara.
Hindu.
Ada sejumlah besar masyarakat Hindu, terutama yang bukan warga negara Arab Saudi yang berasal dari India. Hindu tidak diijinkan untuk beribadah di Arab Saudi.
Kebebasan beragama.
Arab Saudi adalah negara teokrasi Islam, tanpa perlindungan pada hak-hak minoritas untuk mempraktikkan kebebasan beragama. Penyebaran agama non muslim dilarang, dan konversi dari Islam ke agama lain bisa dihukum mati dan dianggap sebagai kemurtadan.

</doc>
<doc id="981834" url="?curid=981834" title="Kento Toyoda">
Kento Toyoda

Kento Toyoda () adalah pemain Sepak bola berkebangsaan Indonesia yang bermain di klub Yokogawa Musashino F.C., J. League. Ia berposisi sebagai gelandang serang. Kento memiliki ayah berkebangsaan Indonesia, IB Putu Dirga, dan ibu berkebangsaan Jepang, Yuko Toyoda. Pemain yang memiliki tinggi 175 cm dan berat badan 77 kg ini mengawali kariernya di klub Junior Yokogawa Musashino pada tahun 2012. Sebelumnya, ia memperkuat klub Bali Devata FC

</doc>
<doc id="981839" url="?curid=981839" title="Final Liga Champions UEFA 2002">
Final Liga Champions UEFA 2002

Final Liga Champions UEFA 2002 adalah final pertandingan sepak bola Liga Champions UEFA 2001–02, yang diselenggarakan pada tanggal 15 Mei 2002, antara Bayer Leverkusen melawan Real Madrid di final ke-10 dalam format Liga Champions UEFA dan ke-47 secara keseluruhan. Pertandingan dimainkan di Hampden Park, Glasgow, dan dimenangkan oleh Real Madrid dengan skor 2–1. 

</doc>
<doc id="981840" url="?curid=981840" title="Histiaios">
Histiaios

Histiaios (, meninggal 494 SM), putra Lysagoras, adalah tiran Miletos pada akhir abad ke-6 SM. Histiaios menjadi tiran Miletos setelah Darius I, raja Persia, menaklukan Miletos dan negara-negara Ionia lainnya di Asia Kecil. Menurut Herodotos, Histiaios ikut serta bersama dengan tiran-tiran lainnya, di bawah kekuasaan Darius, dalam ekspedisi Persia melawan bangsa Skythia. Darius menanggap Histiaios sebagai anak buah yang setia sehingga kemudian menyuruhnya tinggal di Susa, ibukota Persia, bersamanya sebagai penasehat, sementara jabatan tiran Miletos diserahkan kepada putra Histiaios, Aristagoras

</doc>
<doc id="981851" url="?curid=981851" title="Kebebasan beragama di Arab Saudi">
Kebebasan beragama di Arab Saudi

Kerajaan Arab Saudi adalah monarki teokratis Islam di mana Islam adalah agama resmi. Meskipun tidak ada hukum yang mengharuskan warga negaranya atau pemegang paspornya menjadi seorang Muslim, hampir semua warga Muslim. Anak yang lahir dari ayah Muslim oleh hukum dianggap sebagai Muslim, dan perpindahan agama dari Islam ke agama lain dianggap murtad dan hukumannya adalah hukuman mati. Penghujatan terhadap Islam Sunni juga dihukum mati, tetapi hukuman yang lebih umum adalah hukuman penjara yang lama. Tidak ada laporan yang dikonfirmasi untuk eksekusi baik untuk kemurtadan atau penghujatan dalam beberapa tahun terakhir.

</doc>
<doc id="981852" url="?curid=981852" title="Kroisos">
Kroisos

Kroisos ( ; , "Kroisos"; 595 SM – "sek." 547? SM) adalah raja Lydia pada tahun 560 hingga 547 SM, ketika dia dikalahkan oleh Persia. Kejatuhan Kroisos memberikan dampak yang besar terhadap bangsa Hellen, memberikan titik pas dalam kalender mereka. "Setidaknya pada abad kelim," J.A.S. Evans mencermati, "Kroisos telah menjadi tokoh mitos, yang berada di luas batas kronologi konvensional." Kroisos terkenal atas kekayaannya; Herodotos dan Pausanias mencermati hadiahnya yang tersimpan di Delphi.

</doc>
<doc id="981854" url="?curid=981854" title="Paspor Arab Saudi">
Paspor Arab Saudi

Paspor Arab Saudi dikeluarkan oleh pemerintah Arab Saudi untuk warga negaranya untuk melakukan perjalanan internasional.
Terjemahan.
Paspor Arab Saudi memiliki kata-kata berikut pada sampulnya:
"المملكة العربية السعودية"<br>"Kingdom Of Saudi Arabia"<br>"Kerajaan Arab Saudi"
"عضو جامعة الدول العربية"<br>"Member of the Arab League" (tidak seperti kata-kata lainnya, kata ini tidak diterjemahkan ke Bahasa Inggris)<br>"Anggota Liga Arab"
"جواز سفر"<br>"Passport"<br>"Paspor"

</doc>
<doc id="981855" url="?curid=981855" title="Nissan Elgrand">
Nissan Elgrand

Nissan Elgrand adalah MPV mewah yang dibuat oleh Nissan sejak tahun 1997. Sampai tahun 2012, mobil ini telah mengalami 3 generasi pengembangan, yaitu E50, E51, dan E52 yang diluncurkan tahun 2010. Kompetitor dari Nissan Elgrand diantaranya Toyota Alphard/Toyota Vellfire.

</doc>
<doc id="981858" url="?curid=981858" title="Aiolis">
Aiolis

Aiolis (bahasa Yunani kuno: , "Aiolís") atau Aiolia (; , "Aiolía"; ) adalah daerah yang meliputi wilayah barat dan barat laut Asia Kecil, terutama di sepanjang pesisirnya, serta beberapa pulau lepas pantai lainnya (khususnya Lesbos), di sana negara-negara kota Yunani Aiolia berada. Aiolis berbatasn dengan Mysia di utara, Ionia di selatan, dan Lydia di timur.

</doc>
<doc id="981859" url="?curid=981859" title="Final Liga Champions UEFA 2001">
Final Liga Champions UEFA 2001

Final Liga Champions UEFA 2001 adalah final pertandingan sepak bola Liga Champions UEFA 2000–01, yang diselenggarakan pada tanggal 23 Mei 2001, antara Bayern Munich melawan Valencia di final ke-9 dalam format Liga Champions UEFA dan ke-45 secara keseluruhan. Pertandingan dimainkan di San Siro, Milan, dan dimenangkan oleh Bayern Munich melalui adu penalti 5–4. 

</doc>
<doc id="981870" url="?curid=981870" title="Nissan Frontier">
Nissan Frontier

Nissan Navara adalah truk pikap dan kabin ganda yang diproduksi oleh Nissan. Di kawasan benua Amerika dan Filipina, mobil ini dijual dengan nama Nissan Frontier. Truk ini mulai dijual pada tahun 1998 sebagai penerus dari D21 Nissan Hardbody truck. Sejak tahun 2002, seri D22 tidak lagi dijual di pasar Jepang dan pasar utamanya dipindah ke kawasan Amerika Utara.
Nama Navara diambil dari kawasan Navarre, bagian utara dari Spanyol. Untuk kawasan Eropa, mobil ini dibuat di pabrik Nissan di Barcelona.

</doc>
<doc id="981872" url="?curid=981872" title="Instrumen keuangan">
Instrumen keuangan

Instrumen keuangan merupakan aset yang dapat diperdagangkan dalam bentuk apapun, baik kas; bukti kepemilikan dalam suatu entitas, atau hak kontraktual untuk menerima atau memberikan, uang tunai atau instrumen keuangan lainnya.
Menurut SAI 32 dan 39, instrumen keuangan didefinisikan sebagai "setiap kontrak yang menimbulkan aset keuangan dari satu entitas dan kewajiban keuangan atau instrumen ekuitas entitas lain".
Kategorisasi.
Instrumen keuangan dapat dikategorikan dengan tergantung pada bentuknya pada apakah mereka adalah instrumen kas atau instrumen derivatif:
Atau, instrumen keuangan dapat dikategorikan berdasarkan "kelas aset" tergantung pada apakah mereka berbasis ekuitas (yang mencerminkan kepemilikan pada badan yang menerbitkan) atau berbasis utang (yang mencerminkan pinjaman investor yang diberikan terhadap entitas yang menerbitkan). Jika utang, dapat lebih dikategorikan ke dalam jangka pendek (kurang dari satu tahun) atau jangka panjang.
Instrumen valuta asing dan transaksi bukan utang maupun ekuitas didasarkan dan termasuk dalam kategori mereka sendiri.
Tabel.
Menggabungkan metode di atas untuk kategorisasi, instrumen utama dapat disusun dalam tabel sebagai berikut:

</doc>
<doc id="981874" url="?curid=981874" title="Final Liga Champions UEFA 2000">
Final Liga Champions UEFA 2000

Final Liga Champions UEFA 2000 adalah final pertandingan sepak bola Liga Champions UEFA 1999–2000, yang diselenggarakan pada tanggal 24 Mei 2000, antara Real Madrid melawan Valencia di final ke-8 dalam format Liga Champions UEFA dan ke-44 secara keseluruhan. Pertandingan dimainkan di Stade de France, Saint-Denis, dan dimenangkan oleh Real Madrid dengan skor 3–0. 

</doc>
<doc id="981878" url="?curid=981878" title="Doris (Asia Kecil)">
Doris (Asia Kecil)

Doris (bahasa Yunani: ) adalah daerah kecil di Asia Kecil yang dihuni oleh suku Doria. Tempat ini kini menjadi bagian dari negara Turki. Plinius mengatakan bahwa Doris dikelilingi oleh Karia dari segala penjuru, kecuali pada bagian pesisirnya. Dia menyebut bahwa Doris bermula di Knidos. Di pantai Doris dia menyebutkan keberadaan Leukopolis dan Hamaxitos. Para sejarawan berusaha mencari tahu pantai yang mana yang dimaksud oleh Plinius, kemungkinan besar adalah Teluk Keramik. 

</doc>
<doc id="981884" url="?curid=981884" title="Moving in Secret">
Moving in Secret

Moving in Secret adalah album studio oleh girlband Korea Selatan, Secret. Ini merupakan album studio pertama mereka. Judul track, "Love is Move", dirilis pada 17 Oktober 2011, sedangkan albumnya dirilis pada 18 Oktober 2011.
Latar Belakang dan Rilis.
Sebelum perilisan, berbagai teaser diungkapkan TS Entertainment. Pada 28 Agustus 2011, TS Entertainment mengumumkan bahwa Secret akan merilis album studio Korea setelah kembali dengan “Shy Boy” di Jepang pada November 2011. Pada 9 September 2011, TS Entertainment mengkonfirmasi bahwa Secret akan comeback dengan album studio pertama di Korea pada Oktober dengan Girls' Generation, Kara, T-ara, Brown Eyed Girls, IU dan Wonder Girls, dengan siklus promosi yang bersamaan pada akhir 2011. 
Dalam pernyataan pers yang dirilis, TS Entertainment menggambarkan perasaan mereka tentang pada tanggal comeback Secret dan album resmi pertama mereka:
“SECRET memang akan membuat comeback mereka pada pertengahan Oktober. Tidak ada tanggal yang ditetapkan, tetapi kami yakin Oktober. Album ini akan menjadi album penuh resmi dan anggota akan melewatkan istirahat Chuseok mereka untuk sepenuhnya fokus pada penyelesaian detail besar terakhir. Kami awalnya akan merilisnya di awal Oktober, tetapi kami memutuskan untuk mendorong kembali dengan satu atau dua minggu untuk memastikan kualitasnya. Karena merupakan album karya berkualitas tinggi, silahkan lihat ke depan untuk itu.”
Pada 7 Oktober, foto teaser Zinger dan Sunhwa dirilis dan 4 hari kemudian foto teaser bersama anggota Hyosung dan Jieun dirilis. Pada 8 Oktober 2011, TS Entertainment mengungkapkan tanggal perilisan "Moving in Secret" pada 18 Oktober 2011. Setelah spekulasi, TS Entertainment mengkonfirmasi konsep comeback Secret akan memiliki konsep seksi. Setelah mengumpulkan banyak perhatian untuk foto teaser seksi mereka dan banyak fans mengantisipasi pertunjukan comeback mereka untuk sama-sama seksi. Pada tanggal 11 Oktober 2011, TS Entertainment terungkap melalui OSEN bahwa judul album studio pertama mereka berjudul "Moving in Secret". TS Entertainment mengatakan bahwa lagu baru mereka akan menunjukkan sisi Secret yang percaya diri dan seksi. Dihari yang sama, cover album resmi dan daftar lagu dirilis. Video teaser 28 detik dirilis pada 12 Oktober 2011. Sedangkan video musik resmi dirilis pada 17 Oktober 2011 dan album studio dirilis dihari selanjutnya.
Promosi.
Secret membuat comeback stage pada 20 Oktober 2011 di "Mnet M! Countdown", menampilkan judul track, "Love is Move" dan juga "Don't Laugh". Mereka juga tampil diberbagai acara musik lain seperti "KBS Music Bank", "MBS Music Core" dan "SBS Inkigayo" pada bulan Oktober dan November 2011.
Link Eksternal.
Korean Official Website

</doc>
<doc id="981900" url="?curid=981900" title="Final Liga Champions UEFA 1997">
Final Liga Champions UEFA 1997

Final Liga Champions UEFA 1997 adalah final pertandingan sepak bola Liga Champions UEFA 1996–1997, yang diselenggarakan pada tanggal 28 Mei 1997, antara Borussia Dortmund melawan Juventus di final ke-5 dalam format Liga Champions UEFA dan ke-41 secara keseluruhan. Pertandingan dimainkan di Olympiastadion, Munich, dan dimenangkan oleh Borussia Dortmund dengan skor 3–1. 

</doc>
<doc id="981909" url="?curid=981909" title="Welcome to Secret Time">
Welcome to Secret Time

Welcome to Secret Time (bergaya sebagai "Welcome to SECRET Time") adalah album studio Jepang pertama oleh girlband Korea Selatan, Secret. Album akan dirilis pada 22 Agustus 2012 dibawah label Sony Music Entertainment Japan.
Latar Belakang dan Rilis.
Pada Agustus 2011, Secret membuat debut resmi Jepang dengan merilis versi Jepang dari hits Korea "Madonna". Pada November 2011, mereka merilis album mini di negara yang sama berjudul "Shy Boy". Diikuti dengan dua singel Jepang asli, "So Much For Goodbye" dan "Twinkle Twinkle" yang dipakai untuk lagu tema akhir Naruto spin-off. "Naruto SD: Rock Lee and his Ninja Pals" yang disiarkan di TV Tokyo. Pada 24 Juni 2012, TS Entertainment resmi mengkonfirmasi, “SECRET akan merilis album studio pertama dengan ‘Love is Move’ sebagai judul track di Jepang bulan depan. Ini menandakan mereka akan memulai aktivitas resmi.” Mereka menambahkan, “Album tidak hanya berisi ‘Love is Move‘, tetapi juga hits Korea dengan track baru. Mereka akan berangkat ke Jepang pada awal Agustus dan menghabiskan sebulan mempromosikan di Korea dan Jepang.” 
Pada 6 Juli 2012, TS Entertainment mengumumkan bahwa Secret akan merilis album studio pertama di Jepang dengan judul "Welcome to SECRET Time" pada 22 Agustus 2012. Secret juga mengumumkan berita dengan sebuah video kecil di situs web resmi Jepang mereka, Secret mengungkapkan tanggal perilisan dan judul dari album studio pertama di Jepang. Versi Jepang dari "Love is Move" bernama "Ai wa Move" yang akan dijadikan singel pemimpin. Album ini akan berisi lagu “Madonna” dan “Shy Boy“, versi Jepang dari “Love is Move” dan “Starlight Moonlight“, dan singel Jepang asli mereka, “So Much for Goodbye” dan “Twinkle Twinkle“. 
Promosi.
Pada 3 Agustus, Secret menggelar fanmeet party di Tokyo untuk merayakan ulang tahun di Jepang. Pada Maret, mereka mengumumkan tur konser Jepang, akan ditampilkan di Osaka, Nagoya dan Tokyo.
Daftar Track.
Album akan merilis 3 edisi yang berbeda: Limited Edition A (CD+DVD), Limited Edition B (CD+DVD), dan Regular Edition (CD-Only). DVD utuk Limited Edition A akan berisi penampilan mereka di Zepp Tokyo saat tur konser mereka, “1st Japan Tour ‘SECRET TIME 2012′“. Sedangkan untuk Limited Edition B, DVD akan berisi 5 video musik dan making filmnya.
Limited Edition A.
Limited Edition A berisi Standard Edition CD dan DVD berisi penampilan Secret di Zepp Tokyo saat tur konser Jepang pertama mereka, “1st Japan Tour ‘SECRET TIME 2012′“ (16 track).
Limited Edition B.
Limited Edition B berisi Standard Edition CD dan DVD berisi 4 video musik dan making filmnya. Video musik untuk "Madonna," "Shy Boy," "So Much For Goodbye," "Twinkle Twinkle" dan judul track "Love Is Move" + making of "Love Is Move". 
Kredit dan Personel.
Kredit berikut diadaptasi dari note "Welcome to SECRET Time".

</doc>
<doc id="981913" url="?curid=981913" title="Secret Time">
Secret Time

Secret Time adalah album mini pertama oleh girlband Korea Selatan, Secret. Album mini dirilis pada 1 April 2010 dan berisi 6 track.
"Magic" digunakan sebagai singel promosi dan debut di #2 di Gaon Single Chart.
Album mini debut di #4 di Gaon Album Chart pada 1 April.
Promosi.
"Magic" digunakan sebagai singel promosi dari album. Pada 29 Maret 2010, video teaser dirilis secara online. Di teaser, mereka menampilkan tarian yang disebut "Break Time". Video musik terakhir dirilis premier pada 1 April 2010 dengan perilisan "Secret Time". Saat pencetakan error, perilisan album mini secara fisik ditunda sampai lima hari, tetapi dirilis secara online di portal musik Korea. Video musik mendapat lebih dari 1 juta tampilan di situs video seperti YouTube dan Cyworld, sedang “Suspender Dance”, yang ada di video teaser "Magic", mendapatkan popularitas di antara netizens.
Seperti judul lagunya, Spot Light adalah lagu optimis pop dengan beat adiktif yang mudah akan memaksa anda untuk menekan tombol ulang. Sementara "Magic" dan "Spot Light" mungkin telah menyimpang jauh dari genre biasa musik mereka, mereka menunjukkan kemampuan mereka yang kuat bernyanyi melalui lagu-lagu lambat dan lebih mellow seperti "My Boy" dan "Do As You Please". Versi akustik "I Want You Back" dan "3 Years 6 Months" juga termasuk, menempatkan spin berbeda pada lagu debut mereka yang ditahan vokal soulful kelompok.
Secret membuat debut stage untuk "Magic" di "Mnet M! Countdown", "KBS Music Bank", "MBC Music Core" dan "SBS Inkigayo" dari 8-11 April.

</doc>
<doc id="981937" url="?curid=981937" title="Masjid Raya Balai Gadang Mungo">
Masjid Raya Balai Gadang Mungo

Masjid Raya Balai Gadang Mungo adalah salah satu masjid tertua di Indonesia yang terletak di Jorong Balai Gadang Bawah, Nagari Mungo, Kecamatan Luhak, Kabupaten Lima Puluh Kota, Sumatera Barat. Masjid yang mulai dibangun pada tahun 1914 ini tercatat sebagai masjid tertua di Nagari Mungo.
Sejarah.
Pembangunan masjid ini mulai dilakukan pada tahun 1914, yang diprakarsai oleh salah seorang ulama terkemuka di Nagari Mungo bernama Haji Badu Ghani. Pertama kali berdiri masjid ini hanya memiliki lantai dan dinding yang terbuat dari bambu dengana atap berbahan ijuk, sehingga sempat terbakar akibat musim kemarau panjang di Nagari Mungo pada tahun 1918. Sekitar setahun setelah peristiwa tersebut, Haji Badu Ghani mengajak dua kemenakannya, yakni Haji Sultan dan Haji Syarbaini untuk kembali membangun masjid ini. Dengan dukungan banyak pihak, termasuk dari pemuka adat yang disebut sebagai Tuanku Nan Balimo, pembangunan masjid untuk kedua kalinya ini dapat diselesaikan pada tahun 1920.
Pada tahun 2012, masjid ini ditetapkan sebagai salah satu dari sebelas lokasi pelaksanaan Musabaqah Tilawatil Quran (MTQ) ke-35 tingkat Kabupaten Limapuluh Kota di Kecamatan Luhak, yang dilaksanakan pada 25 sampai 28 Juni 2012.

</doc>
<doc id="981938" url="?curid=981938" title="Masjid Mutaqaddimin">
Masjid Mutaqaddimin

Masjid Mutaqaddimin adalah salah satu masjid tertua di Indonesia yang terletak di Jorong Kapalo Tangah, Nagari Andaleh, Kecamatan Luhak, Kabupaten Lima Puluh Kota, Sumatera Barat. Masjid yang mulai dibangun pada tahun 1930 ini tercatat sebagai masjid tertua di Nagari Andaleh.
Bangunan masjid ini terdiri dari bangunan utama dan bangunan pendamping, yang masing-masing dimahkotai satu kubah. Masjid ini sempat beberapa kali meraih peringkat pertama dalam Penilaian Masjid Teladan untuk tingkat kabupaten yang dilakukan oleh Kementerian Agama, seperti pada tahun 2009 dan 2010, bahkan pada tahun 2009 juga meraih peringkat ketiga untuk tingkat provinsi.
Saat ini selain digunakan untuk aktivitas ibadah umat Islam, masjid berukuran 24 × 18 meter ini juga digunakan sebagai sarana pendidikan agama bagi masyarakat sekitar.
Sejarah.
Pembangunan masjid ini diprakarsai oleh sejumlah ulama yang tergabung dalam Kesatuan Ulama Nagari Andaleh pada tahun 1930. Pada awalnya masjid ini bernama Masjid Tuo, yang dibangun dengan konstruksi berupa bambu. Masyarakat setempat sebelumnya merencanakan menggunakan batu sebagai bahan bangunan tetapi terpaksa menggunakan bambu karena pada saat itu Indonesia masih berada di tangan penjajah Belanda.
Setelah kemerdekaan Indonesia pada tahun 1945, pembangunan masjid ini kembali diusahakan oleh masyarakat setempat untuk dilanjutkan dengan mencari bantuan dana dari pemerintah, namun sia-sia karena letaknya yang masih terisolir. Oleh sebab itu masjid ini kian lapuk, hingga terpaksa dirobohkan. Tidak lama setelah dirobohkan, salah seorang raja dari suku Bodi bergelar Datuk Pangulu Basah, memprakarsai kembali pembangunan masjid ini dengan mewakafkan sebidang tanah miliknya. Mengetahui hal tersebut, masyarakat setempat kemudian membentuk suatu ikatan bernama Ikatan Pemuda Muslimin Andaleh, yang bertujuan untuk mewujudkan kembali berdirinya masjid ini. Sekitar 15 tahun kemudian masjid ini telah dapat digunakan, meskipun sampai saat ini pembangunannya masih terus berlanjut karena ketiadaan bantuan dari pemerintah, melainkan hanya mengandalkan bantuan dari masyarakat sekitar maupun yang berada di perantauan.
Lingkungan.
Di halaman masjid ini, terdapat gerbang yang terbuat dari beton berlapis keramik berwarna merah hati dan merah bata. Di antara tiang gerbang, terdapat terali besi setinggi satu meter yang berfungsi sebagai pagar. Di bagian belakang gerbang, tertutup sebuah kanopi berwarna hijau yang terhubung langsung dengan pintu utama. Kanopi tersebut juga berfungsi sebagai pelindung lantai keramik dari terpaaan cahaya matahari dan hujan.

</doc>
<doc id="981939" url="?curid=981939" title="Masjid Muhammadan">
Masjid Muhammadan

Masjid Muhammadan adalah salah satu masjid tertua di Indonesia sekaligus cagar budaya yang terletak di Kelurahan Pasa Gadang, Kecamatan Padang Selatan, Kota Padang, Sumatera Barat. Masjid ini merupakan masjid peninggalan sejumlah Muslim keturunan India di Padang yang dibangun pada tahun 1843. Masjid dengan arsitektur bercorak India ini berada dalam kawasan Kota Tua Padang, yakni kawasan sehiliran Batang Arau di sekitar pelabuhan Muara.
Keberadaan masjid ini turut berperan dalam penyebaran agama Islam dan perjalanan sejarah Kota Padang. Masjid ini berada di Jalan Pasa Batipuh yang berdiri berjejer mengikuti rangkaian bangunan tua di sepanjang jalan tersebut.
Saat ini selain digunakan untuk aktivitas ibadah umat Islam, masjid berlantai tiga ini juga digunakan sebagai sarana pendidikan agama dan pesantren kilat bagi pelajar, bahkan juga menjadi salah satu daya tarik wisata terkenal di Kota Padang.
Sejarah.
Masjid Muhammadan tercatat sebagai salah satu masjid tertua di Kota Padang selain Masjid Raya Ganting, yang merupakan masjid tertua di kota itu. Masjid ini dibangun pada tahun 1843 oleh sekelompok Muslim yang mayoritas berasal dari India; mereka kemungkinan datang bersama tentara Inggris kemudian membentuk komunitas di dekat pelabuhan Muara. Tempat masjid ini berdiri oleh masyarakat Minangkabau dijuluki sebagai Kampung Keling, yang merupakan pusat perniagaan di Kota Padang pada saat itu. Masjid ini pada awalnya terbuat dari kapur, pasir, dan gula, kemudian tanpa mengubah bentuk aslinya sejak awal abad ke-20 diganti dengan semen.
Arsitektur.
Arsitektur yang melekat pada masjid ini secara keseluruhan dipengaruhi oleh corak India, terutama pada bagian depan (fasad) yang bercat putih dengan hiasan ornamen berwarna hijau. Fasad tersebut disangga oleh tujuh tiang, ditambah pada bagian terkiri dan terkanannya masing-masing menyatu dengan sebuah bangunan berbentuk menara. Namun bagian atas salah satu menara masjid ini sempat runtuh sepanjang satu meter akibat gempa bumi pada tahun 2009, yang tak lama kemudian diperbaiki dengan bantuan dari Yayasan Satu Untuk Negeri tvOne.
Masjid ini memiliki denah berukuran lebar 15 meter dan panjang 25 meter, yang bangunannya terdiri dari tiga lantai. Lantai dasar merupakan tempat salat, sementara lantai dua dan tiga merupakan tempat istirahat yang juga digunakan untuk beberapa keperluan lain seperti memasak. Di tempat salat, tidak terlihat mimbar seperti umumnya masjid-masjid yang ada di Padang, melainkan hanya jendela berbentuk seperti mimbar dan ditutupi kain hijau berlambang bulan dan bintang.

</doc>
<doc id="981941" url="?curid=981941" title="Madonna (album mini)">
Madonna (album mini)

Madonna adalah album mini kedua oleh girlband Korea Selatan, Secret. Album mini dirilis pada 12 Agustus 2010 dan berisi 5 track. "Madonna" digunakan sebagai singel promosi. "Madonna" debut di #1 di Gaon Single Chart.
Album mini debut di #5 di Gaon Album Chart pada 12 Agustus. "Madonna" dirilis ulang di Jepang pada 3 Agustus 2011.
Promosi.
"Madonna" yang pertama digunakan untuk promosi album. Di teaser, Secret menampilkan track album "Empty Space". Empty Space adalah trackk balada yang ditulis oleh Kang Ji Won, Lim Sang Hyuk dan Kim Ki Bum. Lagu ini mengungkapkan perasaan memiliki waktu yang sulit melupakan kekasih yang pergi, sehingga meninggalkan satu ‘empty space’. Lagu ini unik, karena terdiri hanya dari suara piano dan vokal. 
The final music video premiered on August 12, 2010 along with "Madonna"'s release. 
Secret membuat penampilan debut "Madonna" di "Mnet M! Countdown", "KBS Music Bank", "MBC Music Core" dan "SBS Inkigayo" dari 12-15 Agustus.

</doc>
<doc id="981945" url="?curid=981945" title="Sultan Muhammad Jiwa Zainal Adilin II">
Sultan Muhammad Jiwa Zainal Adilin II

Sultan Muhammad Jiwa Zainal Adilin II adalah Sultan Kedah ke-19. Ia memerintah dari tahun 1710 hingga tahun 1778 dan dikenal sebagai pendiri Alor Setar dan banyak sekali tempat-tempat terkenal di kota yang dikaitkan dengan dirinya. Ia merupakan penguasa melayu paling lama dalam sejarah melayu dan salah satu penguasa monarki yang berkuasa paling lama di dunia setelah memerintah selama 68 tahun.

</doc>
<doc id="981960" url="?curid=981960" title="Shy Boy (album mini)">
Shy Boy (album mini)

Shy Boy adalah album mini pertama (ketiga keseluruhan) oleh girlband Korea Selatan, Secret. Dirilis pada 16 November 2011 dengan 6 track. Album ini berisi remake dari hits Korea "Shy Boy" dan "Starlight Moonlight".
Rilis.
Rencana "Shy Boy" akan dijadikan singel Jepang kedua diumumkan pada 28 Agustus 2011. Pada 28 Septemeber 2011, video teaser untuk "Shy Boy" dirilis dan video musik resmi dirilis pada 8 Oktober 2011. Pada 8 November 2011, video musik "Christmas Magic", remake dari "Starlight Moonlight" dengan nuansa natal dirilis. EP dirilis di toko musik pada 16 November 2011.
Pada 22 November 2011, diumumkan Christmas Edition dari album akan dirilis pada 7 Desember. Cover album bertema Natal, dengan Secret memakai pakaian seperti Santa Claus.
Promosi.
Untuk mempromosikan album, Secret tampil dalam acara varietas Jepang berjudul "Made in BS Japan" pada 12 Oktober 2011. Secret memiliki "Shy Boy Album Release Party" di BRITZ di Akasaka pada 16 November 2011.
Daftar Lagu.
Shy Boy 
Link Eksternal.
Japan Official Website

</doc>
<doc id="981961" url="?curid=981961" title="Nissan Evalia">
Nissan Evalia

Nissan Evalia adalah MPV yang diproduksi oleh Nissan. Diperkenalkan pertama kali sebagai "NV200 Concept" pada tahun 2007 di ajang Tokyo Motor Show 2007. Mobil ini hanya tersedia dalam model van. Di luar negeri, mobil ini dinamai Nissan NV200. "NV" sendiri singkatan dari New generation Vehicle.
Mobil ini pertama kali diluncurkan di Jepang dengan nama Nissan NV200 Vanette pada tanggal 21 Mei 2009 dan Eropa musim gugur tahun yang sama. Di China, mobil ini dibuat Nissan bekerjasama dengan Dongfeng Motor, diluncurkan bulan Juni 2010. An electric vehicle based on NV200 is planned.
Di Indonesia, Evalia diluncurkan pada bulan Juni 2012. Tersedia dengan 3 tipe, yaitu S, SV, dan XV. Harga saat diluncurkan berkisar 145-185 juta rupiah. Nissan Evalia diproduksi di pabrik Nissan di kawasan Cikampek yang dapat memproduksi total 100.000 unit mobil per tahunnya. Komponen lokal yang digunakan mencapai 75%. 

</doc>
<doc id="981964" url="?curid=981964" title="Indeks FTSE 100">
Indeks FTSE 100

Indeks FTSE 100, juga disebut FTSE 100, FTSE, atau, secara informal, "footsie"<nowiki></nowiki> , adalah sebuah indeks pasar saham dari 100 saham perusahaan publik yang diperdagangkan di Bursa Saham London dengan kapitalisasi pasar tertinggi. FTSE 100 adalah salah satu indeks saham yang paling banyak digunakan dan dipandang sebagai ukuran kemakmuran bisnis untuk bisnis diatur oleh hukum perusahaan Britania Raya. Indeks ini dikelola oleh FTSE Group, sebuah anak perusahaan dari London Stock Exchange Group.
Hari Dasar untuk perhitungan FTSE 100 adalah tanggal 3 Januari 1984. Pada tanggal tersebut, indeks ini ditetapkan dengan Nilai Dasar 1000 dan saham tercatat pada saat itu berjumlah 100 saham. Posisi intraday tertinggi yang pernah dicapai FTSE 100 adalah 6.950,60 poin yang tercatat pada tanggal 30 Desember 1999. Sementara posisi penutupan tertinggi yang pernah dicapai adalah 6.930,20 pada tanggal yang sama.

</doc>
<doc id="981971" url="?curid=981971" title="SMA Negeri 1 Tambun Selatan">
SMA Negeri 1 Tambun Selatan

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Tambun Selatan atau dikenal juga dengan nama Bonlap adalah salah satu dari SMA Negeri di Kabupaten Bekasi yang berpredikat sebagai Sekolah Berstandar Nasional. SMA Negeri 1 Tambun Selatan berada di Kecamatan Tambun Selatan, Kabupaten Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.
Sejarah.
SMA Negeri 1 Tambun Selatan berdiri sejak tahun 1984. Merupakan afiliasi dari SMAN 1 Bekasi. Perkembangan sekolah yang begitu cepat di iringi dengan terus meningkatnya baik secara fisik maupun prestasi Akademis (Intrakurikuler) serta Keterampilan siswa (Ektrakurikuler) hal ini membuat animo masyarakat yang tinggal khususnya di Kabupaten Bekasi serta sekitarnya pada umumnya, cukup besar minat untuk dapat menyekolahkan putra putrinya ke SMA Negeri 1 Tambun Selatan.
Secara geografis Kabupaten Bekasi, SMAN 1 Tambun Selatan merupakan penopang dan penyangga arus penduduk Ibu Kota dan melebarnya industrialisasi, teknologi serta budaya. Dewasa ini arus globalisasi, urbanisasi dan teknologi telah merambah kehampir sebagian besar wilayah Bekasi. Maka hal ini pun terjadi masyarakat yang multi dimensi disetiap lini kehidupan, bahkan masyarakat asli Bekasi nyaris tergusur baik secara fisik, psikis maupun etnografis.
Sekolah merupakan lembaga pendidikan dan sekaligus sebagai pelayan peserta didik (Client Society), keberadaan SMA Negeri 1 Tambun Selatan yang secara geografis berada ditengah-tengah mereka, harus mampu menjembatani dan sekaligus menyesuaikan terhadap kebutuhan yang diperlukan masyarakat.
Kebutuhan Lingkungan Kabupaten Bekasi sangat erat dengan kebutuhan teknologi, industrialisasi yang semuanya serba komputerisasi. Untuk itu tidaklah berlebihan jika Dinas Pendidikan Nasional telah meresmikan SMA Negeri 1 Tambun Selatan sebagai Sekolah Rintisan Bertaraf Internasional (RSBI).
Sarana & Prasarana Sekolah.
Sarana Fisik.
SMA Negeri 1 Tambun Selatan, mulai melengkapi sarana fisik dengan menambah dan merenovasi yang sudah ada. Ruangan dilengkapi dengan pendingin udara.
Secara umum sarana fisik yang dimiliki sebagai berikut:

</doc>
<doc id="981976" url="?curid=981976" title="Daftar bandar udara tujuan Sky Aviation (Indonesia)">
Daftar bandar udara tujuan Sky Aviation (Indonesia)

Sky Aviation melayani beberapa rute domestik pada saat ini (pada Agustus 2012).

</doc>
<doc id="981977" url="?curid=981977" title="Shy Boy (lagu)">
Shy Boy (lagu)

"Shy Boy" (Korean: 샤이보이) adalah singel oleh girlband Korea Selatan, Secret. Dirilis sebagai CD singel pada 6 Jnauari 2011 dibawah label TS Entertainment. Lagu ini ditulis dan diproduksi oleh Kang Jiwon dan Kim Ki Bum. Dirilis ulang dengan lirik Jepang untuk album mini pertama Secret, "Shy Boy". Gaon merekam "Shy Boy" terjual 2.215.864 kopi secara digital pada 31 Desember 2011.
Rilis.
Secret merilis video teaser untuk "Shy Boy" pada 2 Januari 2011. Singel dirilis di toko musik dan situs musik digital pada 6 Januari 2011. Video musik resmi dirilis dihari yang sama. Pada 21 Januari 2011, diumumkan bahwa album singel telah menjual semua pengiriman awal. Seorang wakil dari TS Entertainment mengatakan, "penjualan album yang melebihi harapan kami. Sayang, bahwa kami tidak bisa memberikan salinan cukup untuk toko musik. Tapi kami akan memberikan pasokan lebih sesegera mungkin." 
Promosi.
Secret membuat comeback stage di "Mnet M! Countdown" pada 6 Januari 2011. Mereka juga emnampilkan "Shy Boy" di berbagai acara musik lain seperti, "KBS Music Bank", "MBC Music Core" dan "SBS Inkigayo" pada Januari dan Februarai 2011.
Chart Penampilan.
Di Korea, "Shy Boy" debut di #18 di Gaon Single Chart pada minggu 8 Januari 2011. "Shy Boy" naik 2 peringkat di minggu selanjutnya dan turun 4 peringkat pada minggu ketiga chart. Lagu lanjut sukses dan masuk ke dalam Top 10 selama 3 minggu. Pada chart akhir-tahun Olleh Music, "Shy Boy" di #5 untuk penjualan terbaik dan lagu paling streaming untuk tahun ini.
"Shy Boy" juga memiliki rilisan CD singel. Album debut di #11 di Gaon Monthly Album Chart untuk penjualan 7.818 kopi di bulan Januari. Pada November 2011, "Shy Boy" terjual 21.294 kopi di Korea Selatan.
Video Musik.
Video musik untuk "Shy Boy" menampilkan latar belakang retro Amerika dari tahun 60an. Disutradarai oleh Hong Wonki dari Johnny Bro, video musik ini dirilis pada tanggal 6 Januari 2011. Video ini memiliki "ayunan konsep tari" dengan pakaian, gaya rambut dan set yang menarik inspirasi dari budaya Amerika pada tahun 1950. Labelmate mereka, Son Heonsoo membuat kejutan tampil dalam video musik ini.
Daftar Track.
Korean Single:
Kredit dan Personel.
Kredit berikut diadaptasi dari note "Shy Boy".
Link Eksternal.
[en:Shy Boy (Secret song)]]

</doc>
<doc id="981980" url="?curid=981980" title="Pilih Saja Aku">
Pilih Saja Aku

Pilih Saja Aku merupakan album musik kedua karya Petra Sihombing. Dirilis pada tahun 2012. Lagu utamanya di album ini ialah "Ini Cintaku" dan "Pilih Saja Aku"

</doc>
<doc id="981985" url="?curid=981985" title="CAC 40">
CAC 40

Indeks CAC 40 ( ) adalah sebuah indeks pasar saham patokan Perancis. Indeks ini merupakan ukuran tertimbang kapitalisasi dari 40 nilai yang paling signifikan di antara 100 kapitalisasi pasar tertinggi di Bursa Saham Paris (sekarang Euronext Paris). CAC 40 adalah salah satu indeks nasional utama di grup bursa saham pan-Eropa Euronext bersama BEL20 di Brussel, PSI-20 di Lisboa dan AEX di Amsterdam.
Ada beberapa indeks saham CAC:
Konstituen.
Pada 19 December 2011, CAC 40 memiliki 40 konstituen:

</doc>
<doc id="981986" url="?curid=981986" title="Nissan Juke">
Nissan Juke

Nissan Juke adalah mobil berjenis mini-crossover yang diluncurkan pada tahun 2010 oleh Nissan.Mobil ini memulai debutnya di ajang Geneva Motor Show 2010 pada bulan Maret, dan diperkenalkan di pasar Amerika Utara pada ajang New York International Auto Show 2010.
Di Indonesia, Nissan Juke mulai dipasarkan pada tahun 2011 oleh PT Nissan Motor Distributor Indonesia. Tersedia dalam tipe RX dengan varian warna interior hitam 'Black' dan merah 'Red Edition'.

</doc>
<doc id="982003" url="?curid=982003" title="Starlight Moonlight">
Starlight Moonlight

"Starlight Moonlight" (Korean: 별빛달빛) adalah lagu oleh girlband Korea Selatan, Secret. Dirilis lewat CD singel pada 1 Juni 2011 dibawah label TS Entertainment. Lagu ditulis dan diproduksi oleh Kang Jiwon dan Kim Ki Bum yang juga memproduksi lagu mereka sebelumnya, "Magic", "Madonna" dan "Shy Boy". “Starlight Moonlight” adalah lagu adalah manis, retro lagu terinspirasi dengan pengaruh tradisional musik rakyat Korea. Lirik-lirik lagu menggambarkan perasaan protagonis ketika orang itu mengaku cintanya, dan membandingkan perasaan protagonis terhadap kekasihnya seterang “Starlight” dan “Moonlight”.
Video musik untuk lagu direkam pada Mei 2011. Video teaser pertama kali dirilis pada 29 Mei 2011 mengisyaratkan suara sederhana retro dari lagu tersebut. Audio yang digunakan dalam teaser video itu adalah “Oh! Honey”, salah satu dari tiga lagu dalam satu CD. Video musik ini dibangun pada fantasi terinspirasi tema berfokus pada Han Sunhwa yang melamun lebih pengagum yang membawanya untuk tiga adegan yang berbeda dalam video musik, menari dan bernyanyi bersama dengan anggota lain.
“Starlight Moonlight” diterima dengan baik oleh kritikus musik dan di antara netizen, dan kuat di seluruh berbagai chart. Lagu debut di #10 di Gaon Single Chart dan memuncak di #2. Pada akhir Juni, "Starlight Moonlight" adalah nomor satu lagu di Chart Bulanan Gaon. Lagu ini juga memuncak di #1 di berbagai chart musik online seperti "Dosirak", "Bugs" dan "Melon". Pada tanggal 19 Juni 2011, lagu ini memenangkan penghargaan Mutizen di "SBS Inkigayo". Lagu itu dibuat lagi menjadi versi Natal dengan lirik bahasa Jepang dan berada di album mini Jepang pertama Secret, "Shy Boy". Menurut Gaon, "Starlight Moonlight" telah terjual lebih dari 3 juta kopi digital di Korea Selatan pada 31 Desember 2011.
Rilis.
Secret merilis singel "Starlight Moonlight" pada 29 Mei 2011. Dengan video teaser pertama menggunakan lagu "Oh! Honey", dalah satu lagu dari CD singel sebagai audio. Video teaser yang didirikan di daerah pedesaan dimana anggota akan naik kereta api dan pengaturan api unggun di tujuan mereka. Dihari yang sama, TS Entertainment merilis foto comeback fantasy-like untuk "Starlight Moonlight" dengan tema yang berbeda dari inspirasi video teaser. Singel dirilis di toko musik dan situs musik digital pada 1 Juni 2011. Video musik resmi dirilis dihari yang sama. Versi Natal dari lagu berjudul "Christmas Magic" yang digunakans ebagai singel promosi untuk album mini "Shy Boy".
Promosi.
Secret melakukan promosi di berbagai acara musik televisi, serta sebagian besar penampilan live di televisi Secret sekarang dan masa depan. Secret membuat comeback di "Mnet M! Countdown pada 1 Juni 2011. Mereka juga mempromosikan "Staright Moonlight: di berbagai acara musik lainnya seperti, "KBS Music Bank", "MBC Music Core" dan "SBS Inkigayo" pada Juni dan Juli. Secret juga menampilkannya di Hallyu Dream Concerts dan berbagai acar televisi lain.
Chart Penampilan.
Di Korea, "Starlight Moonlight" debut di #10 di Gaon Single Chart pada minggu 4 Juni 2011. Di minggu selanjutnya, Secret naik 8 peringkat dan memuncak di #2 chart. Lagu ini lanjut sukses dan bertahan selama 5 minggu, 4 minggu di Top 5. Di Music Bank K-Chart end-year, "Starlight Moonlight" menempati #6 untuk lagu yang paling populer dan didownload pada tahun 2011 meskipun tidak menempatkan di nomor satu di chart.
"Starlight Moonlight" juga dirilis dalam CD singel. Album debut di #2 di Gaon Album Chart. Dan selesai di #9 di Chart Album Bulanan Gaon dengan menjual 8.410 kopi. Pada Agustus 2011, "Starlight Moonlight" menjual lebih dari 10.775 kopi.
Video Musik.
Video musik direkam pada Mei 2011. Video musik untuk "Starlight Moonlight" fitur tiga adegan yang berbeda dari stasiun udara panas balon tua, di awan dengan balon udara panas dan sebuah pulau fantasi dibawah sinar bulan besar. Disutradarai oleh Johnny Bro Hong Wonki, video musik ini dirilis pada tanggal 1 Juni 2011. Video ini memiliki konsep yang diilhami fantasi dan retro. Selain itu, labelmate Bang Yong Guk dari B.A.P. membuat penampilan sebagai penjual tiket di stasiun balon udara.
Versi Cina.
Sekitar bulan Agustus/September 2012, Secret akan mengunjungi Cina untuk merekam video musik untuk versi Cina dari Starlight Moonlight. Promosi Cina mereka akan berjalan secara bersamaan dengan merilis album kedua mereka di Jepang pada bulan Agustus 2012.
Daftar Lagu.
Korean Single:
Kredit dan Personel.
Kredit berikut diadaptasi dari note "Starlight Moonlight".

</doc>
<doc id="982013" url="?curid=982013" title="Segi sembilan">
Segi sembilan

Dalam geometri, segi sembilan (atau nonagon dan enneagon ) adalah sebuah poligon dengan 9 sisi dan 9 sudut.
Nama "nonagon" merupakan awalan formasi hibrida, dari bahasa Latin (nonus, "sembilan" + gonon), digunakan secara ekuivalen, sudah dibuktikan pada abad ke-16 (Perancis) dan dalam bahasa Inggris pada abad ke-17. Nama "enneagon" berasal dari bahasa Yunani enneagonon (εννεα, "sembilan" + γωνον (dari γωνία = "sudut")), dan istilah ini bisa dibilang lebih benar, meskipun agak kurang umum.
Sebuah segi sembilan beraturan memiliki sudut internal 140°. Luas sebuah nonagon dengan panjang sisi "a" dengan rumus
Konstruksi.
Meskipun segi sembilan beraturan tidak dapat dibuat dengan jangka dan pengukur kelurusan sisi, ada metode konstruksi yang menghasilkan perkiraan yang sangat dekat.
Di bawah ini merupakan perkiraan dekat dari segi sembilan beraturan. Kesalahan perkiraan sudut diberikan dalam animasi.
Grafik.
Grafik lengkap K sering digambarkan sebagai segi sembilan beraturan dengan semua 36 tepi terhubung. Grafik ini juga merupakan proyeksi ortografi dari 9 simpul dan 36 tepi 8-simpleks. Tiga bentuk lain diperbaiki juga memproyeksikan bagian dalam segi sembilan beraturan:
Budaya pop.
They Might Be Giants memiliki lagu berjudul "Nonagon" pada album anak-anak mereka yang berjudul "Here Come the 123s". Hal ini mengacu pada hadirin di sebuah pesta di mana "semua orang di pesta merupakan poligon sisi banyak" dan tarian mereka tampil di pesta ini. Logo Slipknot juga merupakan versi nonagon, bintang sudut sembilan yang terbuat dari 3 segitiga.
Arsitektur.
Kuil Iman Baha'i berbentuk nonagonal. Menara U.S. Steel juga berbentuk nonagon tidak beraturan.

</doc>
<doc id="982021" url="?curid=982021" title="Madonna (lagu)">
Madonna (lagu)

"Madonna" adalah singel oleh girlband Korea Selatan, Secret. Dirilis sebagai EP "Madonna" pada 12 Agustus 2010 dibawah label TS Entertainment. Direkam ulang dengan lirik Jepang untuk CD singel "Madonna". Gaon merekam "Madonna" menjual lebih dari 1.839.869 kopi digital di Korea Selatan pada 2010. Kang Jiwon dan Kim Kibum, komposer lagu "Madonna" menggarisbawahi bahwa inspirasi di balik lagu ini tentang hidup dengan percaya diri dengan menjadi ikon dalam generasi ini, seperti penyanyi Amerika Madonna.
Rilis.
Secret merilis teaser "Madonna" pada 5 Agustus 2010. "Madonna" dirilis di toko musik dan situs musik digital pada 12 Agustus 2010 dan video musik resmi dirilis dihari yang sama. 
Pada 14 Juni 2011, Secret merilis video musik versi Jepang untuk "Madonna" dan mengungkapkan bahwa Secret akan merilis singel Jepang pertama mereka pada 3 Agustus 2011.
Promosi.
Secret membuat comeback di "Mnet M! Countdown" pada 12 Agustus 2010. Mereka juga menampilkan "Madonna" di berbagai acara musik seperti, "KBS Music Bank", "MBC Music Core" dan "SBS Inkigayo" pada Agutus dan September.
Pada 10 Agustus 2011, Secret menampilkan versi Jepang "Madonna" di acara musik "Coming Soon!!"
Chart Penampilan.
"Madonna" debut di #1 di Gaon Single Chart. 
Album mini debut di #5 di Gaon Album Chart pada 12 Agustus. "Madonna" dirilis di Jepang pada 3 Agustus 2011.
Versi Jepang dari "Madonna" menempati #9 di Oricon Weekly minggu 10 Agustus dengan penjualan 13.124 kopi. "Madonna" terjual lebih dari 20.000 kopi di Jepang.
Daftar Lagu.
Japanese Single:
Credits and personnel.
Kredit berikut diadaptasi dari note "Madonna (EP)".

</doc>
<doc id="982024" url="?curid=982024" title="Universitas Sultan Mahesa">
Universitas Sultan Mahesa

Universitas Sultan Mahesa disingkat Unsuma adalah sebuah perguruan tinggi swasta di sukabumi, jawa barat, Indonesia. Dengan kampus 1 di Sukabumi dan kampus 2 yang berada di Sukabumi.
Universitas Sultan Mahesa mengembangkan bidang keahlian atau program studi-program studi dalam bidang teknologi (technological sciences) maupun bidang sosial dan humaniora ("social sciences").
Sejarah.
Universitas Sultan Mahesa Di Dirikan Olah Sulyan Mahesa Pada Tahun 1991 tanggal 22 oktober, dan di resmikan nya tanggal 29 oktober oleh Sultan mahesa.
Sejarah Kepemimpinan.
Dengan berpedoman pada Qo’idah Perguruan Tinggi Islam swasta maka pergantian pimpinan tidak menimbulkan masalah - masalah yang besar, sampai saat ini telah terjadi pergantian pimpinan sebagai berikut :
Profil Fakultas.
Fakultas Teknik.
Fakultas Teknik (FT) Universitas Sultan Ageng Tirtayasa berlokasi di Cilegon. Keberadaan jurusan-jurusan yang ada di Universitas Sultan Ageng Tirtayasa merupakan respon Fakultas Teknik Universitas Sultan Ageng Tirtayasa terhadap keberadaan dunia industri di provinsi Banten. Untuk mendukung berjalannya kurikulum, masing-masing jurusan dilengkapi laboratorium-laboratorium. Laboratorium ini menjadi pendukung utama bagi mahasiswa untuk menyelesaikan perkuliahan sekaligus membantu para dosen dalam penyelenggaraan penelitian-penelitiannya.
FT Untirta berdiri di atas tanah seluas ± 3 hektare dan dalam waktu dekat ini akan menambah luas wilayahnya menjadi 18 hektare. Penambahan ini dimaksudkan untuk merespon kebutuhan akan ruang yang lebih banyak lagi, karena peningkatan mahasiswa Fakultas Teknik yang cukup signifikan tiap tahunnya.
Untuk mewujudkan salah satu Tri Dharma Perguruan Tinggi, FT Untirta sejak tahun 1998 menyelenggarakan Program BEASISWA D1 Operator Industri Kimia bekerja sama dengan Asosiasi Industri Kimia (AMC//CMA), Pemerintah kota Cilegon & Industri lainnya bagi putra daerah Banten. Program Beasiswa yang juga dikenal dengan P3TIK (Program Pendidikan & Pelatihan Teknisi Industri Kimia) ini telah berjalan 14 tahun (data Juni 2012). Hal ini merupakan kegiatan Pengabdian Masyarakat (Community Development) yang sering disebut CSR-Corporate Social Responsibility, dan telah meluluskan 395 orang dengan jumlah alumni yang bekerja sekitar 81 % di Banten, Jawa Timur, Jakarta, Singapura & Timur Tengah (Qatar, Saudi Arabia, UAE, dll).
Selain itu sebagai upaya berperan aktif dalam menyiapkan SDM berkualitas pada bidang IT, maka Fakultas Teknik Untirta pada tahun ajaran 2009/2010 membuka program Diploma III Teknik Komputer dan Multimedia. Program ini berada di bawah naungan Jurusan Teknik Elektro Universitas Sultan Ageng Tirtayasa.
Selain keenam jurusan di atas, Fakultas Teknik Untirta mengembangkan dua unit pelaksana teknis di bawah fakultas yaitu Tirtayasa Profesional Development Center (TPDC) yang merupakan unit yang disiapkan untuk menjembatani hubungan antara kampus dengan industri serta unit Information Computer Technology (ICT) FT. Untirta yang merupakan unit layanan komputer dan sistem informasi bagi segenap civitas akademika dan masyarakat sekitar.
Sesuai dengan peralihan status Universitas Tirtayasa (semula swasta) menjadi Universitas Sultan Ageng Tirtayasa dengan status sebagai Perguruan Tinggi Negeri (PTN) di lingkungan Depdiknas, maka pola pengelolaan kelembagaan secara otomatis mengikuti semua ketentuan dari Departemen Pendidikan Nasional.
Pada saat ini Fakultas Teknik Untirta telah memiliki fasilitas fisik yaitu berupa gedung aula, ruang kuliah berlantai tiga, ruang sekretariat, ruang dosen tetap, laboratorium, ruang perpustakaan, ruang koperasi, Masjid Al-Muta’alimin, ruang komputer, ruang workshop, ruang sidang sarjana, klinik, kantin mahasiswa, ruang himpunan mahasiswa jurusan, sarana olah raga, dan sarana parkir yang luas.
Selain sarana perkuliahan juga diusahakan peningkatan/pengembangan sarana penunjang seperti penambahan koleksi buku di perpustakaan dan penambahan Instrument pendukung praktikum dasar. Disamping itu diupayakan pengembangan akses kerjasama fasilitas/sarana praktik di pabrik PT. Krakatau Steel Cilegon, Industri Pembangkit Tenaga Listrik dan industri petrokimia yang tersebar di kawasan Anyer-Merak-Cilegon-Bojonegara.
Program studi yang ada di Fakultas Teknik adalah sebagai berikut:
Program Sarjana (S1).
Universitas Sultan Mahesa terdiri dari 7 Fakultas, antara lain:
Program Magister (S2).
Universitas Muhammadiyah Sukabumi memiliki 8 Program Pasca Sarjana:
Tujuan Umum.
Terwujudnya sarjana muslim yang berakhlak mulia, cakap, percaya diri, mampu mengembangkan ilmu pengetahuan dan teknologi serta berguna bagi umat, bangsa dan kemanusiaan
Tujuan.
Universitas Ahmad Dahlan (UAD) adalah Universitas yang tujuan pendidikannya merupakan penjabaran dari Tujuan Pendidikan Nasional dan Tujuan Pendidikan Tinggi serta didasarkanpada Al-Qur’an dan As-Sunnah.
a. Tujuan Pendidikan Nasional
Tujuan Pendidikan Nasional adalah mencerdaskan kehidupan bangsa dan mengembangkan manusia Indonesia seutuhnya, yaitu manusia yang beriman dan bertaqwa terhadap Tuhan Yang Maha Esa dan berbudi pekerti luhur, memiliki pengetahuan dan keterampilan, kesehatan jasmani dan rohani, kepribadian yang mantap dan mandiri serta rasa tanggung jawab kemasyarakatan dan kebangsaan.
b. Tujuan Pendidikan Tinggi
c. Tujuan Pendidikan UAD
Tujuan Universitas secara khusus ditetapkan dengan pengembangan kelompok ilmu sejenis tersebut dalam pengembangannya berdasarkan aqidah Islam dan berdasarkan Pancasila.
Pola ilmiah Pokok Universitas adalah integritas Iptek-Seni, antisipasi layanan yang akademik, kepemimpinan Islam dan pengembangan ilmu menjadi Islam (Integrity of Science-Tehnology-Arts, dynamic service anticipation, leadership, and scientific development based on Islam).
Unit Kegiatan Mahasiswa.
Unit Kegiatan Mahasiswa atau yang disingkat UKM adalah wadah aktivitas kemahasiswaan untuk mengembangkan minat, bakat dan keahlian tertentu bagi para anggota-anggotanya. lembaga ini merupakan partner organisasi kemahasiswaan intra kampus lainnya seperti Senat Mahasiswa dan Badan Eksekutif Mahasiswa, baik yang berada di tingkat program studi, jurusan, maupun universitas. Lembaga ini bersifat otonom, dan bukan merupakan sob-ordinan dari Badan Eksekutif maupun Senat Mahasiswa. UKM yang ada di Untirta antara lain sebagai berikut:

</doc>
<doc id="982026" url="?curid=982026" title="I Want You Back">
I Want You Back

"I Want You Back" (Korean: 시크릿) adalah singel oleh girlband Korea Selatan, Secret. Ini digunakan sebagai singel debut dan dirilis pada 13 Oktober 2009 dibawah label TS Entertainment. Saat perilisan, lagu ini memiliki sisi B yang berisi lagu balada berjudul "3 Years 6 Months".
Latar Belakang.
Dokumenter "Secret Story" dokumenter yang disiarkan di Mnet memperkenalkan Secret untuk umum. Acara ini mencatat proses debut dari anggota dan ditayangkan undangan hanya mereka menampilkan debut, yang berlangsung pada tanggal 29 September 2009. Pada tanggal 13 Oktober 2009, Rahasia resmi memulai debutnya dengan merilis video musik "I Want You Back", singel pertama mereka. Two days later, on October 15, 2009, they had their first live stage on M! Countdown. "I Want You Back" dirilis secara digital pada 13 Oktober 2009 di berbagai situs musik Korea Selatan.
Komposisi.
"I Want You Back" adalah sebuah lagu cinta, yang menampilkan pengaruh pop, R&B dan Hip-hop. Ini mencakup synthesizer saat intro lagu dan chorus.
"3 Years 6 Months" adalah lagu balada.
Video Musik.
Video musik untuk "I Want You Back" secara resmi diluncurkan pada tanggal 13 Oktober 2009. Video musik membuka urutan drama dimana Jieun berjuang dengan pacarnya dan akhirnya putus hubungan mereka. Segera setelah pembukaan, para gadis mulai menyanyikan lagu dan bernostalgia saat-saat mereka masih menjalin hubungan dengan kekasih mereka. Sepanjang video musik, gadis-gadis terlihat mengingat saat-saat terakhir dengan kekasih mereka dan bagaimana mereka menyesal mereka putus dengan pacar-pacar mereka.

</doc>
<doc id="982033" url="?curid=982033" title="Piala Negara Eropa UEFA 1960">
Piala Negara Eropa UEFA 1960

Piala Negara Eropa 1960 adalah edisi pertama Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA, dihelat setiap empat tahun dan dibawah pengawasan UEFA. Babak final turnamen digelar di Perancis. Kejuaraan perdana ini sukses dimenangi Uni Soviet, yang mengalahkan Yugoslavia 2-1 di Paris setelah perpanjangan waktu.<BR>
Turnamen ini berformat knock-out, hanya 17 tim ambil bagian dengan beberapa ketidakhadiran mencolok; Jerman Barat, Italia dan Inggris, adalah beberapa. Tim-tim akan memainkan laga kandang-tandang sampai semifinal; 4 tim yang tersisa akan melaju ke turnamen final, di mana tuan rumah dipilih setelah ke-4 tim tersebut diketahui.<BR>
Spanyol, masih dibawah pemerintahan fasis Fransisco Franco, menolak melawan Uni Soviet (yang mendukung Republik Spanyol Kedua di Perang Sipil Spanyol), dan memutuskan keluar dari kompetisi, jadi 4 tim yang melaju ke semifinal, 3 diantaranya negara komunis: Uni Soviet, Cekoslovakia, dan Yugoslavia, bersama tuan rumah Perancis.<BR>
Di semifinal, Uni Soviet membungkam Ceko 3-0 di Marseille, di mana laga lain mempertontonkan pertarungan sengit, Yugoslavia menang 5-4 atas Perancis. Ceko berhasil mengalahkan sang tuan rumah 2-0 di perebutan tempat ketiga.<BR>
Di final, Yugoslavia memimpin awal, tetapi Uni Soviet, dibawah kiper legendaris Lev Yashin, menyamakan kedudukan di menit ke-49. Setelah 90 menit skor bertahan imbang, Viktor Ponedelnik merangsek maju ke kotak penalti Yugoslavia, dan mencetak gol kemenangan saat laga menyisakan 7 menit perpanjangan waktu, dan Uni Soviet menyabet gelar Eropa pertama dan terakhir mereka.
Statistik.
Pencetak gol.
Sebanyak 17 gol tercetak dalam 4 pertandingan, dengan rata-rata 4,25 gol setiap pertandingan.
1 gol

</doc>
<doc id="982037" url="?curid=982037" title="Upacara penutupan Olimpiade Musim Panas 2012">
Upacara penutupan Olimpiade Musim Panas 2012

Penutupan Olimpiade Musim Panas 2012 London, juga disebut sebagai A Symphony of British Music, digelar pada 12 Agustus di Stadion Olimpik. Penayangan internasional dimulai pada 21.00 BST (UTC +1), dan berakhir pada 00:11 BST, dengan durasi total 3 jam dan 11 menit. Diperkirakan 750 juta orang seluruh dunia menonton acara ini. Acara termasuk penyerahan tanggungjawab kepada tuan rumah selanjutnya untuk Olimpiade Musim Panas 2016, Rio de Janeiro.
Kauldron Olimpiade dipadamkan satu menit sesudah tengah malam, menandakan berakhirnya Olimpiade.
Sinopsis penampilan.
Penampilan musikal dan lagu yang dimainkan.
Artis yang tampil secara langsung dalam "italics". Sedangkan yang lainnya direkam.

</doc>
<doc id="982040" url="?curid=982040" title="Sistem Liga Nasional">
Sistem Liga Nasional

Sistem Liga Nasional () adalah sebuah sistem kompetisi yang dibuat dan dikontrol oleh Asosiasi Sepak Bola Inggris (FA) yang mengatur hubungan antara promosi dan degradasi di antara liga-liga yang ikut di dalamnya.
Sistem Liga Nasional ini terdiri dari tujuh tingkat (disebut dengan: "step") dan langsung berada di bawah tingkat Liga Primer dan Football League. Sistem ini beranggotakan 91 kompetisi liga-liga regional dengan lebih dari 1.600 klub, dan operasionalnya ditangani langsung oleh Assosiasi Sepak Bola Inggris (FA). Sistem Liga Nasional memiliki format hierarki dengan promosi dan degradasi antara liga pada tingkat yang berbeda. 
Saat ini sistem liga nasional baru saja mengalami penataan ulang. Fase pertama mulai dioperasikan pada tahun 2004-05. Pada awal musim 2006-07, fase dua diperkenalkan, dan fase ketiga selanjutnya dimulai pada tahun 2007-08 yang diawali dengan liga step 4 kedua di utara Inggris.
Organisasi.
Sistem Liga Nasional ini juga tergabung langsung dengan sistem piramida liga sepak bola Inggris secara keseluruhan. Sistem Liga Nasional dimulai dari tingkat-5 dalam sistem piramida liga nasional di Inggris.
Bagian atas Sistem Liga Nasional adalah Football Conference. Divisi teratas adalah Conference National adalah satu-satunya divisi dalam sistem yang diselenggarakan secara nasional, sementara divisi di bawahnya diselenggarakan secara regional. Meskipun Conference National bukan termasuk dalam divisi di Football League namun dua tim teratas dari Conference National dapat mencapai promosi ke divisi Football League Two (divisi terendah dari Football League) setiap musim.
Di bawah divisi Conference National, tingkat-tingkat berikutnya memiliki liga yang semakin banyak dan mencakup wilayah geografis yang lebih kecil. Beberapa liga bahkan memiliki lebih dari satu divisi. Pada tingkat yang lebih rendah keberadaan liga menjadi terputus-putus, meskipun di beberapa daerah ada yang mempunyai hingga dua puluh tingkatan.
Semua liga terikat oleh prinsip promosi dan degradasi. Klub yang sukses di liga mereka dapat naik lebih tinggi dalam piramida, sementara mereka yang berada di bagian bawah dapat terdegradasi lebih bawah lagi. Secara teori adalah mungkin bagi sebuah klub amatir lokal di posisi bawah untuk naik ke puncak liga Inggris dan menjadi juara Liga Primer.
Jumlah tim yang dipromosikan antara liga atau divisi bervariasi, dan promosi biasanya bergantung pada pemenuhan kriteria yang ditetapkan oleh liga yang lebih tinggi, terutama mengenai fasilitas yang sesuai dan keuangan. 
Secara khusus, klub yang berharap untuk dipromosikan dari liga di Step 5 ke liga di Step 4 harus mengajukan permohonan terlebih dahulu untuk dinilai untuk apakah mereka memenuhi persyaratan penilaian. Klub kemudian juga harus berada di posisi 3 teratas di liga mereka untuk dipertimbangkan untuk promosi sehingga tidak otomatis.
Di bawah arahan The Football League, Sistem Liga Nasional berevolusi selama bertahun-tahun. Piramida saat ini dapat dikatakan telah berkembang selama hampir dua puluh tahun. Dalam beberapa tahun, banyak liga terbentuk dan dibubarkan, sehingga penataan ulang organisasi terjadi setiap beberapa tahun sebagai akibatnya. 
Sistem piramida.
Tabel ini menjelaskan Step 1 hingga Step 7 dari Sistem Liga Nasional (NLS). Di atas NLS adalah Liga Primer dan The Football League. Dua tim dari Conference National dapat dipromosikan ke Football League Two pada akhir setiap musim. Struktur ini adalah hasil dari perubahan yang dilakukan setelah musim 2005-06. 
Nama resmi diberikan untuk semua liga terdaftar, dan nama sponsor juga disediakan untuk liga dalam Step 4 keatas. Semua divisi di Step 4 ke atas masing-masing memiliki 22 klub, kecuali Liga Primer Wilayah Utara Divisi Satu Utara dan Divisi Satu Selatan yang masing-masing memiliki 20 dan 21 klub, dan Conference National dengan 24 klub.
Komite Sistem Liga Nasional FA menentukan promosi dan degradasi antara liga, terutama berdasarkan lokasi. Komite NLS FA juga memiliki kekuatan untuk mentransfer klub antara divisi dan bahkan liga pada tingkat yang sama dari piramida apabila dipandang perlu untuk menjaga keseimbangan kondisi geografis dan jumlah antara divisi dan liga di setiap tingkatan.
Pengembangan.
Pada tahun 2012, FA akan mengadakan pertemuan dengan klub untuk berkonsultasi dengan mereka mengenai perubahan struktur masa depan. FA berharap dapat mengurangi jumlah liga di Step 5 menjadi 12 liga mulai musim 2013-14, dengan jumlah klub di masing-masing liga dikurangi menjadi 22 secara bertahap sampai penyesuaian jumlah tempat degradasi.

</doc>
<doc id="982044" url="?curid=982044" title="Twinkle Twinkle">
Twinkle Twinkle

"Twinkle Twinkle" adalah singel oleh girlband Korea Selatan, Secret. "Twinkle Twinkle" digunakan sebagai CD singel ketiga dan singel promosi Jepang keempat. Akan dirilis pada 13 Juni 2012 dibawah label Sony Music Associated Records. Sisi B berisi track "First Kiss". Versi anime digunakan sebagai lagu tema untuk Naruto spin-off, ""Naruto SD: Rock Lee and his Ninja Pals"" yang disiarkan di TV Tokyo. 
Latar Belakang.
Setelah perilisan "Sou Much For Goodbye" pada Februari 2012, Secret mengungkapkan akan merilis singel selanjutnya yang akan dirilis di Jepang pada Juni 2012. Pada Maret 2012, TS Entertainment mengumumkan bahwa Secret akan merilis singel berjudul "Twinkle Twinkle" yang akan digunakan sebagai lagu tema untuk Naruto spin-off, ""Naruto SD: Rock Lee and his Ninja Pals"" yang disiarkan di TV Tokyo. 1 menit 30 detik "Twinkle Twinkle" versi anime pertama kali diperdengarkan pada 3 April 2012 ketika ""Naruto SD: Rock Lee and his Ninja Pals"" debut di Jepang. Sony Music Japan merilis video musik resmi pada 11 Mei 2012 untuk "Twinkle Twinkle".
Daftar Lagu.
Japanese Single:
First Press Limited Edition A.
Edisi ini berisi bonus track dari versi Anime dari "Twinkle Twinkle". 
First Press Limited Edition B.
Edisi ini berisi CD dari standard eidtion ditambah DVD. 
Kredit dan Personel.
Kredit berikut diadaptasi dari note "Twinkle Twinkle".

</doc>
<doc id="982046" url="?curid=982046" title="Sultan Zainal Rashid Mu'adzam Shah II">
Sultan Zainal Rashid Mu'adzam Shah II

Sultan Zainal Rashid Mu'adzam Shah II () adalah Sultan Kedah ke-24 dari tahun 1879 hingga tahun 1881. Ia merupakan putra dari Sultan Ahmad Tajuddin Mukarram Shah dengan Wan Tan binti Luang Nik Abidin. Dia menikah dengan Tengku Mariam binti Tengku Ziauddin dan memiliki anak-anak yaitu, Tunku Mohamad Saat and Tunku Aishah.
Nama lengkap dan gaya.
Nama lengkap dan gayanya adalah "Yang Mulia Paduka Sri Sultan Zainal Rashid Muazzam Shah II ibni al-Marhum Sultan Ahmad Tajuddin Mukarram Shah, Sultan dan Yang di-Pertuan Negara Kedah Dar ul-Aman".

</doc>
<doc id="982059" url="?curid=982059" title="SMK Negeri 2 Yogyakarta">
SMK Negeri 2 Yogyakarta

SMK Negeri 2 Yogyakarta beralamat di jalan A.M. Sangaji 47 Yogyakarta, lebih dikenal dengan nama STM Jetis (STM 1 Yogyakarta). SMK Negeri 2 Yogyakarta merupakan salah satu sekolah menengah tertua di Indonesia dan cukup punya nama di dunia industri maupun pemerintahan. Banyak lulusannya tersebar di seantero Indonesia, mampu memimpin di bidang industri maupun pemerintahan.
Sejarah.
Gedungnya anggun dan berwibawa, dibangun pada tahun 1919. Pada masa penjajahan Belanda gedung ini dipakai sebagai sebagai gedung sekolah PJS (Princess Juliana School) dengan beberapa jurusan diantaranya Teknik Lokomotif dan Teknik Bangunan Air (Waterbouwkundige Afdeeling). Karena merupakan peninggalan sejarah, maka gedung ini oleh Menteri Kebudayaan dan Pariwisata melalui Peraturan Menteri Nomor: PM.25/PW.007/MKP/2007 ditetapkan sebagai cagar budaya.
Sekolah Teknik Negeri yang pertama di Indonesia adalah Sekolah Teknik Menengah di Jogjakarta. Ijazah pertama Sekolah Teknik Menengah di Jogjakarta dikeluarkan tahun 1951. Jurusan yang ada pada Sekolah ini adalah Teknik Civil, Teknik Listrik dan Teknik Mesin.
Masa kolonial.
Walaupun sekolah Teknik di kompleks Jetis baru mengeluarkan ijazah pada tahun 1951, tetapi sebelum itu gedung kompleks Jetis ini sudah digunakan sebagai Sekolah Teknik pada zaman Belanda maupun Jepang. Pada pertemuan alumni menjelang tahun baru 2010, ada seorang lulusan sekolah teknik di kompleks Jetis ini yang menunjukkan ijazah berbahasa Jepang. Tugas terakhir dia sebagai kapten penerbang Angkatan Udara. selain itu sekolah ini juga telah mengeluarkan ijzah atau "GETUIGSCHRIFT" semasa kolonial salah satunya tertanggal 29 April 1925 atas nama M Siswoko jurusan Waterbouwkundige Afdeeling.
Fasilitas.
Di samping digunakan untuk Sekolah Teknik Menengah, Paska Kemerdekaan sampai dekade 80-an, kompleks Jetis juga dipergunakan sebagai tempat kuliah Fakultas Teknik Universitas Gadjah Mada dan Akademi Teknik Negeri Yogyakarta.
Tuntutan dan perkembangan teknologi, memerlukan fasilitas gedung maupun peralaatan yang memadai, Maka pada tahun 1929, 1950 dan 1954 dilakukan renovasi dan penambahan ruangan sehingga luas bangunan menjadi 16.000 m2 di atas tanah 5,5 Ha. Selain bangunan untuk ruang teori, banyak tersedia fasilitas lainnya antara lain ruang praktik (bengkel atau laboratorium), tempat ibadah, aula, lapangan sepak bola, lapangan tenis, lapangan volley ball, dan lapangan olah raga lainnya. Namun pada saat ini, aula sekolah digunakan sebagai Bengkel Teknik Permesinan, sehingga kini semua jurusan telah melaksanakan praktikum di sekolah. (sebelumnya di BLPT Yogyakarta)
Dipecah menjadi dua sekolah.
Pada tahun 1952 Sekolah Teknik Menengah di Jogjakarta dipecah menjadi dua sekolah, yaitu STM Negeri I (Jurusan Bangunan dan Kimia), STM Negeri II (Jurusan Listrik dan Mesin). Keduanya menempati kompleks Jetis. Karena semakin banyaknya kebutuhan tenaga teknik menengah yang trampil dengan berbagai kompetensi, maka di kompleks Jetis ini didirikan beberapa STM dengan jurusan baru. Dengan berdirinya sekolah-sekolah baru, maka pada dekade 70-an, pada kompleks Jetis terdaapat beberapa sekolah dengan jurusan yang bervariasi, antara lain STM Negeri I (Jurusan Bangunan dan Kimia), STM Negeri II (Jurusan Listrik dan Mesin), STM Chusus Instruktur (jurusan Bangunan, Listrik, Diesel dan Mesin), STM Geologi Pertambangan, STM Metalurgi, STM Pertanian, STM Percobaan I dan STM Percobaan II.
Penggabungan kembali dan perubahan nama.
Pada tahun 1975, melalui Keputusan Mendikbud No. 019/O/1975, semua STM di kompleks Jetis digabung menjadi satu dengan nama STM Yogyakarta I.
Terhitung mulai 11 April 1980 nama sekolah diubah menjadi STM I Yogyakarta, sesuai keputusan Mendikbud Nomor: 090/O/1979 tertanggal 26 Mei 1979.
Perubahan nama sekolah dari STM I Yogyakarta menjadi SMK Negeri 2 Yogyakarta terhitung mulai 7 Maret 1997, melalui keputusan Mendikbud Nomor 036/O/1997 tanggal 7 Maret 1997.
Kepala sekolah.
Di bawah ini adalah daftar kepala sekolah yang menjabat di Kompleks STM Jetis.
Akademik.
Program Keahlian.
Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 2 Yogyakarta terdiri dari 9 program keahlian yaitu :
</div>
Prestasi.
Prestasi SMK Negeri 2 Yogyakarta selama 5 tahun terakhir.
Kontroversi.
Sebelumnya STM 1 disebut juga dengan nama STEMSA. Kemudian nama tersebut melekat bahkan setelah berganti nama menjadi SMK Negeri 2 Yogyakarta. Tetapi sayangnya citra nama STEMSA menjadi buruk karena nama tersebut juga digunakan oleh oknum geng sekolah dari SMK Negeri 2 Yogyakarta. Untuk itu nama STEMSA kini diganti dengan SKADUTA. Kini, STEMSA juga dijadikan akronim dari Smart Technique Ethics Moral Super and Ability. Yang mana bertujuan sebagai siswa sekolah harus mempunya sikap tersebut. Selain itu, kontroversi yang lain adalah rumor dan mitos tentang hantu-hantu yang ada di sekolah. Konon katanya, PJS (Princess Juliana School) memiliki ruang bawah tanah (mungkin hal ini benar) yang digunakan sebagai penjara di masa kekuasaan Jepang. Selain itu, terdapat pula beberapa tempat yang bisa dibilang "istana" para dedemit. 
Sama halnya memang, bangunan peninggalan masa kolonial mempunyai segala cerita mistis tersebut. Akan tetapi walau begitu semangat belajar sekolah ini terbilang bagus, terbukti dengan jam mulai pelajaran pukul 6.45 WIB yang terkadang sampai jam 17.00 WIB.

</doc>
<doc id="982065" url="?curid=982065" title="Bernard Sellato">
Bernard Sellato

Bernard Sellato yang dilahirkan pada tahun 1951 menyandang gelar master geologi dari ENSG (École Nationale Supérieure de Géologie) di Nancy (Perancis) dan gelar doktor antropologi dari EHESS (École des Hautes Études en Sciences Sociales) di Paris, Perancis. Ia tinggal bertahun-tahun di Kalimantan untuk menelaah sejarah, bahasa, dan kebudayaan. 
Setelah kunjungannya yang pertama ke Borneo dalam tahun 1973-75, selama bertahun-tahun Sellato menjelajah dengan sampan dan berjalan kaki sambil meneliti bahasa dan antropologi di antara masyarakat hutan pengembara dan petani "tebas dan bakar" di hutan Pegunungan Muller dan di beberapa daerah di Kalimantan. Dia diadopsi oleh satu keluarga Aoheng dan diberi julukan Suling Dirung. 
Pada tahun 1988, Bernard Sellato ditugaskan oleh sebuah perusahaan minyak, Elf Aquitaine, untuk menulis buku seni ("coffee-table art book") tentang Borneo, yang menghabiskan waktu setahun untuk penelitian dan penulisan – hasilnya adalah buku dwibahasa bergambar “Hornbill and Dragon” yang terbit pada 1989, yang edisi keduanya terbit pada tahun 1992. Buku hasil edisinya yang terbaru, “Plaited Arts from the Borneo Rainforest”, dengan sponsor "Total E&P Indonésie", diterbitkan pada tahun 2012.
Selain menulis sendiri enam buku, Sellato juga menjadi editor dan ko-editor enam buku lagi dan menyumbangkan sejumlah artikel tentang Borneo untuk beberapa buku dan jurnal. Ia adalah mantan direktur Institut Riset Asia Tenggara /"the Institute for Research on Southeast Asia", (CNRS dan Universite de Provence) di Marseilles, Perancis dan menjadi penyunting jurnal dwibahasa "Moussons: Social Science Research on Southeast Asia" dari 1999 sampai 2008.
Sellato adalah seorang ahli yang dihormati dalam bidangnya – menurut review oleh Simon Strickland tentang "Innermost Borneo: Studies in Dayak cultures (2002)" dalam "the Journal of the Royal Anthropological Institute", penelitian Sellato memberikan sumbangan yang sangat berarti tentang suku pengembara Borneo, walaupun etnografi dan sejarah mereka sangat rumit. Pada tahun 2004, Bernard Sellato mendapat anugerah "the Borneo Research Council Medal" untuk sumbangannya yang sangat berharga kepada penelitian tentang masyarakat dan kebudayaan Borneo selama 30 tahun. 

</doc>
<doc id="982066" url="?curid=982066" title="So Much for Goodbye">
So Much for Goodbye

"So Much For Goodbye" (Japanese: これくらいのサヨナラ (Kore Kurai no Sayonara)) adalah singel oleh girlband Korea Selatan, Secret. Dirilis lewat CD singel pada 29 Februari 2012 dibawah label Sony Music Associated Records. CD singel berisi 3 track, "So Much For Goodbye", "Love is Long" dan "Color of Love".
"So Much For Goodbye" digunakan sebagai singel Jepang ketiga setelah "Madonna" dan "Shy Boy". Lagu ini diproduksi oleh Im Sanghyuk dan Jeon Daun, komposer yang sama saat pembuatan "Don't Laugh" di album "Moving in Secret".
Secret menandai lagu ini sebagai promosi tur di Jepang, "Secret 1st Japan Tour" yang akan digelar pada Maret 2012.
Latar Belakang dan Rilis.
Pada 26 Januari 2012, Secret mengungkapkan foto teaser untuk singel Jepang kedua, "So Much For Goodbye". Pada hari yang sama, situs resmi Jepang Secret telah diubah dalam persiapan untuk singel yang ditetapkan untuk rilis pada 29 Februari. Secret akan merilis track balada asli yang ditulis oleh Junji Ishiwatari, yang juga menulis lirik untuk versi Jepang "Shy Boy." 
Pada bulan Januari 2012, situs resmi Jepang Secret merilis rincian lebih lanjut dari "So Much For Goodbye" dan menyatakan "So Much For Goodbye" adalah lagu balada disertai dengan gitar, piano yang indah dan pengaturan tali instrumen. Track lainnya termasuk di Jepang 2 tunggal termasuk "Love Is Long" and "Colors of Love". Sebelumresmi merilis singel, track penuh untuk "So Much For Goodbye" telah tersedia untuk para penggemar untuk mendengarkan pada homepage situs web Jepang mereka. 
Pada Februari 2012, Sony Music Associated Records merilis vidoe musik untuk "So Much For Goodbye".
Komposisi dan Lirik.
"So Much For Goodbye" adalah lagu balada yang mengekspresikan perasaan pahit seorang kekasih, sebagai protagonis diisi dengan baik penyesalan dan kelembutan bagi orang yang meninggalkannya di belakang.
Resepsi.
Dengan merilis "So Much For Goodbye", Allkpop menulis, "So Much For Goodbye" menampilkan sisi yang berbeda dengan anggota sebagai tempo sweet, slow-ballad. Dengan lagu ini, anggota menampilkan kemampuan mereka untuk menyampaikan emosi mereka melalui ekspresi wajah mereka, juga melalui lagu mereka".
Promosi.
Pada 19 Februari 2012, Secret tampil di acara musik NHK, ‘Music Japan‘ menampilkan “So Much For Goodbye” (atau “Kore Kurai no Sayonara“).
Daftar Lagu.
Japanese Single: 
Type A.
Type A verisi CD dari standard edition ditambahkan DVD.
Type B.
Type B berisi CD dari standard edition ditambah DVD.
Kredit dan Personel.
Kredit berikut diadaptasi dari note "So Much For Goodbye".

</doc>
<doc id="982072" url="?curid=982072" title="Nebula planeter">
Nebula planeter

Nebula planeter adalah sebuah emisi nebula yang terdiri dari cangkang gas terionisasi yang bersinar yang sedang mengembang yang dikeluarkan selama fase masa asimtotik dari beberapa jenis bintang dalam siklus akhir kehidupan bintang tersebut.
Istilah Nebula planeter sebenarnya berawal dari kekeliruan yang dilakukan oleh William Herschel (1784 atau 1785) karena jika dilihat melalui teleskop, objek-objek tersebut terlihat menyerupai awan (nebula) yang mirip dengan penampakan Uranus, planet yang telah ditemukan dengan teleskop oleh Herschel. Nama yang diberikan oleh Herschel ini kemudian diadopsi oleh para astronom dan tidak pernah berubah lagi, walaupun nebula planeter sama sekali tidak ada hubungannya dengan planet di sistem tata surya.
Nebula planeter sering berisikan bintang, tetapi tidak terlihat adanya planet. Objek ini merupakan fenomena yang berumur cukup pendek, yakni beberapa puluh ribu tahun, dibandingkan dengan umur bintang yang bisa beberapa miliar tahun.

</doc>
<doc id="982078" url="?curid=982078" title="Nazeel Azami">
Nazeel Azami

Nazeel Azami (; lahir Agustus 1981) adalah seorang pemusik, penyanyi dan komposer nasyid asal Inggris.
Pendidikan dan latar belakang.
Nazeel berasal dari keturunan Bengal, dan tumbuh di London dan Manchester. Ia bersekolah di sebuah sekolah dasar di London, sekolah menengah di tiga negara berbeda, dan menghadiri Universitas Manchester dalam bidang Sarjana Sains Fisika dan Manajemen Bisnis, dan PGCE.
Azami mengembangkan talenta bermusiknya dalam usia muda setelah ibunya menyemangatinya untuk menghafal dan mengamalkan puisi dan lagu tradisional. Ia juga dipengaruhi pamannya, seorang penulis lagu dan penyair.
Karier.
Pada September 2006, Azami mengeluarkan album pertamanya, "Dunya" dibawah Awakening Records.
Album ini mengombinasikan beberapa bahasa, tema dan kultur 
Sebelumnya, ia tampil sebagai backing vocal di album pertama Sami Yusuf. Al-Mu`allim. Ia bernyanyi dalam beberapa lagu multibahasa, seperti dalam bahasa Inggris, Bengal, Arab dan Urdu.

</doc>
<doc id="982079" url="?curid=982079" title="Magic (lagu Secret)">
Magic (lagu Secret)

"Magic" (Korean: 시크릿) adalah lagu oleh girlband Korea Selatan, Secret. Singel ini digunakan sebagai singel pemimpin di album mini pertama mereka, "Secret Time". Dirilis pada 1 April 2010 dibawah label TS Entertainment. Singel ini memuncak di #2 di Gaon Single Chart. Gaon merekam, "Magic" terjual 2.287.835 kopi digital di Korea Selatan pada 2010.
Latar Belakang.
"Magic" digunakan sebagai singel pemimpin di album mini pertama mereka, "Secret Time".
Pada 29 Maret 2010, video teaser dirilis online. Di teaser, Secret melakukan tarian yang disebut "Break Time".
Video musik terakhir dirilis premier pada 1 April 2010 bersamaan dengn album mini "Secret Time"'. Karena terjadi error saat pencetakan, album mini secara fisik ditunda sampai 5 hari tetapi tetap dirilis di portal musik online. Video musik mendapat lebihd dari 1 juta tampilan si situs video YouTube dan Cyworld, dan “Suspender Dance”, yang tampil di teaser "Magic", memberi popularitas di antara netizen.
Komposisi.
"Magic" adalah lagu uptempo, menampilkan pengaruh pop, R&B dan Jazz. Ini mencakup penggunaan instrumen hidup seperti ketukan drum yang berat, gitar listrik, synthesizer, dan terompet. Ini adalah sebuah lagu optimis yang menampilkan vokal yang berbeda dari anggota Secret. Lagu ini ditulis dan diproduksi oleh komposer hits Shinshadong Tiger, Kang Ji Won dan Kim Ki Bum.
Promosi.
Secret melakukan debut promosi di "Mnet M! Countdown", "KBS Music Bank", "MBC Music Core" dan "SBS Inkigayo" dari 8-11 April.
Video Musik.
Video musik untuk "Magic" dirilis resmi pada 1 April 2010.
Versi Cover.
Pada tanggal 9 Februari 2012, para pelatih dari The Voice Korea, Kangta, Baek Ji Young, Gil, & Shin Seung Hoon melakukan cover "Magic" dari Secret. Menurut sebuah sumber, versi kuartet tentang "Magic" akan menjadi berirama dan berisi penambahan garis kuningan. Berkat harmoni tanpa cacat mereka, empat hakim bisa memberikan nuansa baru untuk "Magic". Pada tanggal 10 Februari 2012, penampilan penutup "Magic" disiarkan dalam episode pilot The Voice Korea dan akan dirilis secara digital melalui portal musik yang berbeda di hari berikutnya. 
Kredit dan Personel.
Kredit Berikut diadaptasi dari note "Secret Time".

</doc>
<doc id="982090" url="?curid=982090" title="Juliarti Djuhardi Alwi">
Juliarti Djuhardi Alwi

Juliarti Djuhardi Alwi (lahir di Sambas tanggal 14 Oktober 1960) adalah mantan bupati Sambas yang menjabat dari tahun 2011 hingga 2016. Sebelumnya, ia menduduki posisi wakil bupati Sambas mendampingi Ir. Burhanuddin A. Rasyid pada tahun 2006 hingga 2011. Ia merupakan wakil bupati dan bupati wanita pertama di Kalimantan Barat.
Pendidikan.
Juliarti menamatkan pendidikan dasar di SD dan SMP Amkur Sambas, kemudian melanjutkan pendidikan menengah di SMA STD Paulus. Ia kemudian melanjutkan studi ke Malang di Universitas Brawijaya hingga mendapatkan gelar profesi dokter. Selanjutnya, Juliarti menempuh studi di Universitas Mahidol Bangkok, Thailand, dan mendapatkan gelar Master of Public Health.
Kehidupan Pribadi.
Juliarti menikah dengan Rasidi dan dikaruniai 3 anak, yaitu Ratih Juwita, Yudha Alwin, dan Shella Hajura.
Karier.
Pegawai Negeri Sipil.
Juliarti menjadi Kepala Puskesmas Sambas pada Desember 1989. Pada tahun 2001, ia ditunjuk sebagai Pelaksana Tugas Direktur RSUD Sambas. Setelah itu, ia menjabat sebagai Kepala Dinas Kesehatan Sambas.
Politik.
Juliarti maju sebagai calon wakil bupati (cawabup) bersama Burhanuddin A. Rasyid pada Pemilukada Sambas 2006. Mereka mengalahkan dua pasangan lainnya. Kemudian, Juliarti memperoleh kemenangan kembali ketika ia maju sebagai calon bupati (cabup) bersama Pabali Musa pada Pemilukada Sambas 2011 dengan mengalahkan 3 pasangan lainnya.

</doc>
<doc id="982100" url="?curid=982100" title="Diskografi Secret">
Diskografi Secret

Berikut ini adalah diskografi oleh girlband Korea Selatan, Secret.
Singel.
Note: Penjualan Singel Korea berbasis di Gaon Year-End Digital Chart.

</doc>
<doc id="982106" url="?curid=982106" title="RS Ibnu Shina Gresik">
RS Ibnu Shina Gresik

RS Ibnu Shina Gresik Merupakan Rumah Sakit Umum Kabupaten Gresik di kenal sebagai Rumah Sakit Ibnu Sina merupakan rumah sakit umum yang di miliki oleh pemerintah Kabupaten Gresik. Rumah sakit ibnu Sina merupakan satu-satunya rumah sakit negeri yang mempunyai fungsi untuk melayani segala kebutuhan kesehatan masyarakat Gresik.
Rumah sakit Ibnu Sina mempunyai sarana dan prasarana yang cukup lengkap untuk menangani pasien-pasiennya.

</doc>
<doc id="982128" url="?curid=982128" title="Without You (album Sami Yusuf)">
Without You (album Sami Yusuf)

Without You adalah album ketiga dari penyanyi-penulis Inggris, Sami Yusuf, dirilis di London pada 17 Januari 2009, setelah merilis Al-Mu`allim dan My Ummah.
Kontroversi.
Beberapa lagu dilaporkan dirilis sebelum album tersebut rampung dan menyebabkan Yusuf berpisah dengan label rekamannya, Awakening Records. Ia mengklaim album tersebut dirilis tanpa sepengetahuannya dan tanpa persetujuannya.
Pada pertengahan 2009, Yusuf menandatangani kontrak lima album dengan label rekaman asal Inggris, ETM International.

</doc>
<doc id="982135" url="?curid=982135" title="Wherever You Are (album Sami Yusuf)">
Wherever You Are (album Sami Yusuf)

Wherever You Are adalah album resmi ketiga dari penyanyi Inggris, Sami Yusuf, termasuk sebelas lagu disusun, diproduksi dan (kecuali tiga lagu) ditulis oleh Yusuf. Rekaman digelar di Inggris, Mesir, Afrika Selatan dan UEA.

</doc>
<doc id="982136" url="?curid=982136" title="Wherever You Are">
Wherever You Are

Wherever You Are dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="982150" url="?curid=982150" title="Gugus bola">
Gugus bola

Gugus bola adalah kumpulan bintang yang berbentuk bola mengorbit inti galaksi sebagai satelit. Gugus bola sangat erat terikat oleh gravitasi, yang membuatnya berbentuk bulat dan kepadatan bintang yang relatif tinggi terhadap pusat galaksi. Nama kategori gugus bintang ini berasal dari bahasa Latin "globulus"-bola kecil.

</doc>
<doc id="982158" url="?curid=982158" title="Masjid Raya Baitul Makmur Tanjung Uban">
Masjid Raya Baitul Makmur Tanjung Uban

Allhamdulilah bisa shollat eid di Mesjid Raya Baitul Makmur
Masjid Raya Baitul Makmur Tanjung Uban adalah sebuah masjid yang terbesar di Bintan dan berada di Tanjung Uban. Terletak di Simpang Makam Pahlawan Tanjung Uban. Keseluruhan lahan Masjid Raya Baitul Makmur Tanjung Uban merupakan wakaf dari almarhum Raja Daud, luasnya 1,6 hektare.

</doc>
<doc id="982166" url="?curid=982166" title="Love is Move">
Love is Move

"Love is Move" (Korean: 사랑은 MOVE, bergaya sebagai "Love is MOVE") adalah lagu oleh girlband Korea Selatan, Secret. Singel ini dirilis sebagai singel pemimpin untuk album studio pertama mereka, "Moving in Secret". Lagu ini ditulis oleh Kang Jiwon dan Kim Ki Bum yang juga menulis singel mereka sebelumnya, "Magic", "Madonna" "Shy Boy" dan "Starlight Moonlight". "Love Is Move" adalah lagu retro, uptempo pop-dance dengan elemen pop-rock yang menarik pengaruh dari tahun 1930-an musik swing. Lirik lagu bercerita tentang hubungan jatuh perspektif wanita tentang bagaimana protagonis tak henti-hentinya memperingatkan kekasihnya bahwa ia tidak boleh diterima begitu saja karena cintanya ke arahnya dapat berubah seketika.
Video musik untuk lagu direkam pada Oktober 2011. Pada tanggal 6 Oktober 2011 TS Entertainment mengungkapkan foto teaser untuk Han Sunhwa dan Zinger mengisyaratkan konsep gelap dan seksi. Hari berikutnya foto teaser Song Jieun dan Jeon Hyosung diungkapkan. Namun, video teaser yang dirilis untuk lagu benar-benar berbeda dari foto-foto teaser. Pada 12 Oktober 2011 kedua potongan dari "Love is Move" digunakan dalam video teaser yang menunjukkan intro dan hook dari lagu tersebut. Video musik untuk "Love is Move" terinspirasi dari karakter kartun 1930-an Betty Boop.
“Love is Move” diterima dengan baik oleh kritikus musik dan di antara netizen, dan kuat di seluruh berbagai chart. Lagu debut dan memuncak pada nomor tiga di Gaon Single Chart. Lagu ini dengan cepat menjadi nomor satu di utama grafik real time di Korea Selatan tetapi dicopot setelah perilisan "The Boys" oleh Girls' Generation. Lagu ini masih berhasil kuat pada besar grafik real time di Korea Selatan memuncak pada chart 5 teratas. Lagu ini menjadi nomor satu di Chart Korea. Mereka juga memuncak di #3 di "Mnet M! Countdown", "KBS Music Bank" dan "SBS Inkigayo". Gaon merekam "Love is Move" terjual 2.310.177 kopi digital di Korea Selatan pada 31 Desember 2011.
Latar Belakang.
Pada 28 Agustus 2011, TS Entertainment mengungkapkan bahwa Secret akan merilis album studio pertama sebelum kembali dengan “Shy Boy” di Jepang pada November 2011. Pada 9 September 2011, TS Entertainment mengonfirmasi bahwa Secret akan melakukan comeback dengan album studio pertama pada Oktober bersama Girls' Generation, Kara, T-ara, Brown Eyed Girls, IU dan Wonder Girls saat siklus promosi yang sama pada akhir 2011. Dalam pernyataan pers yang dirilis, TS Entertainment menggambarkan perasaan mereka tentang pada tanggal comeback Secret dan album resmi pertama mereka:
“SECRET memang akan membuat comeback mereka pada pertengahan Oktober. Tidak ada tanggal yang ditetapkan, tetapi kami yakin Oktober. Album ini akan menjadi album penuh resmi dan anggota akan melewatkan istirahat Chuseok mereka untuk sepenuhnya fokus pada penyelesaian detail besar terakhir. Kami awalnya akan merilisnya di awal Oktober, tetapi kami memutuskan untuk mendorong kembali dengan satu atau dua minggu untuk memastikan kualitasnya. Karena merupakan album karya berkualitas tinggi, silahkan lihat ke depan untuk itu.”
Pada 8 Oktober 2011, TS Entertainment mengungkapkan tanggal perilisan "Moving in Secret" pada 18 Oktober 2011. Setelah mengumpulkan banyak perhatian untuk foto teaser seksi mereka dan banyak fans mengantisipasi pertunjukan comeback mereka untuk sama-sama seksi. Pada tanggal 11 Oktober 2011, TS Entertainment terungkap melalui OSEN bahwa judul album studio pertama mereka berjudul "Moving in Secret". TS Entertainment mengatakan bahwa lagu baru mereka akan menunjukkan sisi Secret yang percaya diri dan seksi. Di hari yang sama, agensi mereka mengungkapkan bahwa Secret comeback dengan lagu "Move" yang di tulis dan diprofuksi oleh Kang Jiwon dan Kim Ki Bum yang telah menulis dan memproduksi lagu Secret sebelumnya, "Magic", "Madonna", "Shy Boy", dan "Starlight Moonlight". Mereka menambahkan, "Move" adalah track dance-pop yang memiliki "warna Secret ditingkatkan" dan akan memiliki paduan suara "adiktif ditambah ketukan kuat". Di hari selanjutnya, Secret merilis video teaser untuk "Love is MOVE" di saluran resmi YouTube mereka.
Dalam pernyataan pers yang dirilis melalui Allkpop, TS Hiburan revelead bahwa konsep di balik "Love is MOVE" terinspirasi oleh karakter kartun 1930-an Betty Boop. TS Entertainment menggambarkan perasaan mereka tentang konsep untuk "Love is MOVE":
“Betty Boop adalah karakter kartun yang kembali populer pada tahun 70-an yang menyebabkan sensasi untuk wajah imut dan sosok seksi. Karakter Betty Boop masih merupakan ikon untuk banyak wanita karena kemampuannya untuk berbicara pikirannya tetap mempertahankan karisma femininnya. Ide di belakang Betty Boop tampaknya sesuai dengan gambar angkuh dan yakin bahwa SECRET sedang mencoba untuk mengekspresikan untuk konsep ini.”
Komposisi.
"Love is Move" adalah lagu untempo, dengan gaya pop. Lirik yang bercerita tentang hubungan jatuh perspektif wanita tentang bagaimana protagonis tak henti-hentinya memperingatkan kekasihnya bahwa ia tidak boleh diterima begitu saja karena perasaannya ke arahnya dapat berubah seketika. Lagu ini menggabungkan berbagai instrumen, termasuk horn, gitar listrik, bass efek, synthesizer dan instrumentasi drum yang berat. Lapisan lagu vokal latar belakang seluruh paduan suara dan bagian dari bridge. "Love is Move" adalah lagu yang terinspirasi dari pengaruh retro yang menarik dari musik swing tahun 1930-an. Kang Ji Won dan Kim Ki Bum baik yang dihasilkan, menulis lirik-lirik lagu dan melodi, sementara Kang Ji Won mengatur track. Menurut Catherine Deen dari Yahoo! Filipina, "Love is Move" menjanjikan untuk menjadi pop-rock diperbarui tari lantai untuk bermain-main tidak seperti hits mereka sebelumnya [seperti] "Madonna" dan "Magic".
Promosi.
Pada 8 Oktober 2011, TS Entertainment mengungkapkan tanggal perilisan "Moving in Secret" pada 18 Oktober 2011. Setelah tiga hari, TS Entertainment merilis foto teaser Hyosung dan Jieun, menambahkan foto individual untuk album. "Love is Move" ditampilkan pada berbagai acara musik televisi, menunjukkan serta sebagian besar penampilan sekarang dan masa depan Secret di acara televisi live. Secret melakukan comeback stage di "Mnet M! Countdown" pada tanggal 20 Oktober 2011. Hari berikutnya, mereka lakukan comeback stage di "KBS Music Bank". Pada tanggal 22 Oktober 2011 mereka melakukan comeback stage di "MBC Music Core" dan "MTV The Show. Pada tanggal 23 Oktober 2011, mereka melakukan comeback stage di "SBS Inkigayo". Secret menampilkan "Don't Smile" pada comeback stage untuk menampilkan vokal mereka dan kemudian mereka akan melanjutkan pada pertunjukan "Love is Move". Secret menampilkan "Love is Move" ditampilkan di berbagai acara musik seperti "Music Bank", "Music Core", "The Show" dan "Inkigayo" sepanjang Oktober dan November 2011 untuk siklus promosi mereka. Secret juga menampilkannya di berbagai Hallyu Dream Concert dan pada berbagai penampilan televisi internasional. Secret menampilkan "Love is Move" di showcase debut B.A.P yang diadakan di Seoul, Korea Selatan pada Januari 2012. Kelompok ini juga membawakan lagu pada MBC 2012 Music Festival.
Chart Penampilan.
Di Korea Selatan, "Love is Move" menempati #3 di Gaon Single Chart saat minggu 23 Oktober 2011. Lagu ini juga debut di #39 pada Billboard's K-Pop Hot 100. Pada minggu selanjutnya, "Love is Move" melonjak 6 peringkat dan memuncak di #3K-Pop Hot 100 chart. Lagu ini memuncak di #2 selama tiga minggu di M! Countdown, mereka diblokir di posisi teratas dengan Girls' Generation "The Boys". Lagu ini juga memuncak di nomor 3 selama tiga minggu di K-Chart Music Bank, saat ini diblokir oleh Lee Seung Gi dan Girls' Generation. "Love is Move" berada di di Inkigayo Ambil 7 dari minggu kelayakan sampai dengan goodbye stage. Di M! Countdown year-end chart, bahwa "Love is Move" berada di peringkat nomor 38 untuk lagu yang paling populer dan didownload pada tahun 2011 meskipun tidak menempatkan di nomor satu di chart dan dirilis pada akhir 2011.
Credits and personnel.
Kredit berikut diadaptasi dari note "Moving in Secret".

</doc>
<doc id="982171" url="?curid=982171" title="Heart (Glee)">
Heart (Glee)

"Heart" adalah episode ketigabelas musim ketiga dari serial drama buatan Amerika Serikat, "Glee", dan merupakan episode ke-57 secara keseluruhan. Cerita episode ini ditulis oleh Ali Adler dan disutradarai oleh Brad Falchuk. Episode ini pertama kali ditayangkan di jaringan Fox di Amerika Serikat tanggal 14 Februari 2012. Episode ini menampilkan tema Hari Valentine yang dirayakan oleh para anggota klub Glee McKinley High. Bintang tamu yang hadir antara lain Jeff Goldblum dan Brian Stokes Mitchell sebagai 2 ayah Rachel dan pemenang "The Glee Project" Samuel Larsen sebagai Joe Hart, seorang murid pindahan.
Salah satu lagu Whitney Houston yang pertama kali dibawakan oleh Dolly Parton berjudul "I Will Always Love You" dinyanyikan oleh Mercedes (Amber Riley) di episode ini. Lagu ini menjadi spesial karena Houston sendiri meninggal mendadak pada tanggal 11 Februari 2012, tiga hari sebelum episode ini ditayangkan. Untuk mengenang Houston, kreator menambahkan "credits" di bagian akhir episode. Para kritikus menyatakan bahwa lagu ini dibawakan dengan amat baik oleh Riley dan mereka berkata bahwa lagu ini merupakan yang terbaik di episode tersebut. "I Will Always Love You" adalah satu dari dua lagu di episode ini yang berhasil masuk dalam tangga lagu "Billboard" Hot 100 dan Canadian Hot 100 (bersama dengan "Stereo Hearts"), sedangkan 6 lagu lainnya tidak berhasil masuk dalam tangga lagu.
Ketika pertama kali tayang, episode ini ditonton oleh 6,99 juta penonton Amerika dan mendapatkan "rating" 2.8/8, "rating" terendah dari musim ketiga serial ini ketika tayang. Total penonton turun 11% bila dibandingkan dengan episode sebelumnya, "The Spanish Teacher".

</doc>
<doc id="982179" url="?curid=982179" title="Secret 1st Japan Tour">
Secret 1st Japan Tour

The Secret 1st Japan Tour (dipromosikan sebagai Secret 1st Japan Tour 'SECRET TIME' 2012) adalah tur konser promosi Jepang pertama oleh girlband Korea Selatan, Secret. tur dipromosikan di CD singel kedua, "So Much For Goodbye". Tur mengunjungi 3 kota di Jepang. Ini adalah tur konser pertama Secret dibawah label Sony Music Associated Records.
Latar Belakang.
Melalui website resmi mereka di Jepang, diumumkan bahwa Secret akan memulai tur pertama Jepang mereka dimulai 5 Mei 2012 dengan total tiga tempat, dimulai dengan Osaka, Nagoya dan akan berakhir di Tokyo. Tur akan dipromosikan lewat CD singel Jepang kedua, "So Much For Goodbye". 
Semua tur diadakan di Zepp Hall yang menjadi tuan rumah tur internasional dan populer di kalangan musisi Jepang. Setiap tempat mengambil nama Zepp, bersama dengan kota di mana ia berada. Perusahaan Zepp merupakan anak perusahaan dari Sony Music Entertainment Japan. Selain itu, semua tempat akan mengadakan acara handshake.
Sinopsis Konser.
Konser dimulai dengan penampilan pembukaan "Magic" disertai dengan visual grafis 3D pada berputar LED. Secret menampilkan enam belas lagunya Korea dan Jepang. Juga, setiap anggota siap tampil individu. Pertunjukan solo yang dimulai dengan Zinger ketika melakukan "Amazinger" dan diikuti dengan break dance. Kemudian Song Jieun melakukan cover Hikaru Utada "First Love". Diikuti oleh Han Sunhwa melakukan cover BoA "Valenti". Pertunjukan solo yang diakhiri dengan medley Hyosung dari Beyoncé "Naughty Girl" dan "Crazy in Love". Konser ditutup dengan "Starlight Moonlight" dan "Love is long". 
Resepsi.
TV Daily menulis, "Secret menampilkan dua puluh hits nya (Korea dan Jepang) dengan koreografi spektakuler dan bernyanyi stabil. Juga, setiap anggota siap tampil individu, mendapatkan respon yang besar dari sorot penonton. Pada salah satu pertunjukkan solonya, leader Jeon Hyo Seong. Dia telah kehilangan lima kilo dan memamerkan sosok menggairahkan saat menampilkan "Naughty Girl" dan "Crazy in Love" dari Beyoncé. Dia memperoleh dirinya julukan gedung konser ini dari Zepp Osaka, Zepp Nagoya dan Zepp Tokyo "versi Korea Beyonce", yang sudah dikunjungi oleh penyanyi terkemuka Korea seperti Rain, CN Blue, dan FT Island, sekali lagi dipenuhi dengan penggemar tanpa memandang usia dan jenis kelamin. Ribuan penggemar memberi respon antusias dan bersorak dengan menyanyikan bersama paduan suara dengan Secret. Mereka telah ditampilkan konser eksklusif pertama setelah dua tahun sejak debutnya. Setelah ini konser tur pertama Jepang sebagai titik awal, kelompok ini berencana untuk memperluas kegiatannya di luar negeri." 
Encore:

</doc>
<doc id="982187" url="?curid=982187" title="SMP Islam Terpadu Al-Fityah Pekanbaru">
SMP Islam Terpadu Al-Fityah Pekanbaru

SMP Islam Terpadu (SMP IT) Al-Fityah Pekanbaru, merupakan salah satu sekolah menengah pertama swasta berbasis Islam yang berada di Pekanbaru, Riau, Indonesia. Pengelolaan sekolah ini merupakan tanggungjawab Yayasan Pendidikan dan Pengembangan Sumber Daya Insani Al-Fityah, dan tergabung dengan Jaringan Sekolah Islam Terpadu (JSIT).
Sejarah.
Sekolah ini didirikan pada 2007. Sebelumnya, sekolah ini menempati gedung yang sama dengan SDIT Al-Fityah di Jl. Karya, Tuah Karya, Tampan.
Pada awal tahun 2013, SMP dan SMAIT Al-Fityah telah menghuni kompleks gedung baru yang berlokasi di Jl. Swakarya Ujung, dan diresmikan pada 23 Februari 2013 oleh Wali Kota Pekanbaru, Firdaus. Pembangunan kompleks gedung baru ini diperkirakan sebesar Rp. 8 miliar sehingga rampung secara keseluruhan. Dengan dana bersal dari berbagai sumber. Sumber utama adalah sumbangan orang tua melalui uang pangkal dan ada juga berasal dari pemerintah misalnya APBD Kota Pekanbaru dan APBD Provinsi Riau.. Sampai saat ini yang terealisasi baru 18% dari yang direncanakan dan diharapkan akan selesai secara keseluruhan apabila diperoleh bantuan dari para dermawan.

</doc>
<doc id="982203" url="?curid=982203" title="Myos">
Myos

Myos, Karia adalah negara kota kuno dan merupakan salah satu dari dua belas pemukiman utama dalam Konfederasi Ionia yang disebut Liga Ionia. Kota ini disebutkan didirikan oleh Kyaretos (terkadang disebut Kydrelus),putra Kodros. Myos adalah semenanjung kecil, namun kini dikelilingi oleh lahan. Myos juga tersinoikisasi dengan Miletos. Myos memiliki kuil Athena dan kuil Herodotos.

</doc>
<doc id="982215" url="?curid=982215" title="Priene">
Priene

Priene (bahasa Yunani kuno: Πριήνη, Priēnē) adalah negara Yunani kuno di Ionia dan merupakan anggota Liga Delos. Priene terletak di dasar lereng Mykele, sekitar sebelah utara sungai Maiandros (kini disebut sungai Büyük Menderes atau "Meandros Besar"), dari Aydin modern, dari Söke modern dan dari Miletos kuno. Priene awalnya berada di pesisir laut, dibangun menghadap lautan di lereng yang memanjang dari permukaan laut hingga ketinggian di atas permukaan laut di puncak lereng. Pada masa kini, bentang alamnya telah berubah.

</doc>
<doc id="982226" url="?curid=982226" title="On My Way">
On My Way

"On My Way" adalah episode keempatbelas musim ketiga dari serial drama musikal buatan Amerika Serikat, "Glee", dan merupakan episode ke-58 secara keseluruhan. Cerita episode ini ditulis oleh Roberto Aguirre-Sacasa dan disutradarai oleh Bradley Buecker. Episode ini pertama kali ditayangkan di jaringan Fox di Amerika Serikat pada tanggal 21 Februari 2012. Cerita utama episode ini adalah New Directions yang bersaing melawan Dalton Academy Warblers di kompetisi paduan suara tingkat Regional. Rachel (Lea Michele) dan Finn (Cory Monteith) memajukan pernikahan mereka di episode ini dan kembalinya Jeff Goldblum dan Brian Stokes Mitchell (sebagai kedua ayah Rachel) sebagai bintang tamu. Selain itu, ada juga cerita percobaan bunuh diri yang dilakukan oleh Dave Karofsky (Max Adler).
Episode ini mendapatkan reaksi yang cukup beragam dari para kritikus. Cerita yang menarik bagi mereka adalah bagian ketika Karofsky mencoba bunuh diri dan ketika Kurt (Chris Colfer) mengunjunginya di rumah sakit. Meski begitu, cerita dari episode ini dianggap tidak berimbang. Adegan terakhir, yang berakhir dengan kecelakaan mobil yang dialami Quinn (Dianna Agron), menimbulkan kontroversi.
Lagu yang mendapatkan antusias tertinggi adalah "Cough Syrup", yang dinyanyikan oleh Blaine (Darren Criss) ketika adegan Karofsky bunuh diri. Lagu lainnya, termasuk penampilan kompetisi Regional, mendapatkan reaksi yang beragam. Lima dari enam lagu yang dirilis berhasil masuk dalam tangga lagu "Billboard" Hot 100 dan "Billboard" Canadian Hot 100. Lagu campuran "Fly" dan "I Believe I Can Fly" yang ditampilkan New Directions mendapatkan posisi tangga lagu terbaik di AS, sedangkan lagu "What Doesn't Kill You (Stronger)" yang ditampilkan Troubletones mendapatkan posisi terbaik di tangga lagu Kanada.
Episode ini ditonton oleh 7,46 juta penonton AS pada awal penayangannya dengan rating 3.0/8. Total penonton ini naik bila dibandingkan dengan episode "Heart", yang ditayangkan minggu sebelumnya.

</doc>
<doc id="982238" url="?curid=982238" title="Gaba-gaba">
Gaba-gaba

Gaba-gaba adalah pelepah (tangkai daun) sagu.

</doc>
<doc id="982251" url="?curid=982251" title="Massimo Carrera">
Massimo Carrera

Massimo Carrera () adalah mantan pesepak bola Italia. Nama julukannya adalah "La Bandera". Dia sekarang menjabat sebagai asisten pelatih di tim nasional Italia.
Karier bermain.
Klub.
Carrera mengawali karier bermainnya di klub Pro Sesto, tapi mulai terkenal saat bermain di Bari dimana menikmati lima musim di San Nicola sebelum pindah ke Juventus pada tahun 1991. Ditempatkan sebagai bek kanan oleh pelatih Giovanni Trapattoni, psosisi yang sama seperti saat di Bari, Carrera menjalankan tahun pertamanya dengan cukup baik dan berlanjut hingga dipanggilnya ke skuad tim nasional Italia oleh Arrigo Sacchi.
Pada tahun 1994, Marcelo Lippi yang menjabat estafet kepelatihan Juve, menjadikan Carrera sebagai pilar utama di lini belakang Juve hingga berhasil merebut juara liga dan Piala Italia pada akhir musim. Kedatangan beberapa pemain top seperti Pietro Vierchowod dan Paolo Montero di Turin pada musim berikutnya membuat dia kehilangan tempat di tim inti dan lebih sering duduk di bangku cadangan.
Setelah melewati total 166 kali permainan bersama Juve dan memenangkan titel "scudetto", Coppa Italia, Liga Champions, Piala UEFA dan Piala Super Eropa, Carrera pindah ke Bergamo untuk bermain di klub Atalanta.
Dia cepat menjabat sebagai kapten tim "Orobici" (julukan Atalanta), mengenakan kostum biru-hitam selama 8 musim dengan 207 pertandingan dan 3 gol. Meninggalkan Bergamo pada 2003 dan pindah ke Napoli, satu musim berikutnya dia hijrah ke Treviso dan Pro Vercelli.
Pada akhir musim 2007/08, di usia yang ke 44, dia memutuskan pensiun dari lapangan hijau dan fokus untuk menjadi pelatih.
Tim nasional.
Penampilan baiknya pada musim pertama di Juventus membawa namanya dipanggil untuk memperkuat "Azzurri", dengan memainkan laga debut pada 19 Februari 1992 di Cesena untuk laga persahabatan melawan San Marino.
Karier kepelatihan.
Pada 18 Juni 2009, Carrera ditunjuk sebagai pelatih baru di sektor usia muda Juventus.
Hukuman larangan mendampingi klub selama 10 bulan yang diterima Antonio Conte (dan juga asistennya, Angelo Alessio) pada tahun 2012 karena dugaan kelalaian melaporkan adanya kasus pengaturan skor pertandingan, Carrera diangkat menjadi pelatih sementara Juve pada Agustus 2012. Pertandingan resmi pertamanya sebagai pelatih karetaker adalah saat laga Piala Super Italia 2012 dengan mengalahkan Napoli di Beijing {4-2 lewat babak perpanjangan waktu).
Setelah hampir 5 tahun bekerja di Juventus, Carrera ikut diboyong Conte untuk menangani tim Azzurri pada 19 Agustus 2014 sampai sekarang.

</doc>
<doc id="982252" url="?curid=982252" title="Saturday Night Glee-ver">
Saturday Night Glee-ver

"Saturday Night Glee-ver" adalah episode keenambelas dari serial drama musikal buatan Amerika Serikat, "Glee", dan merupakan episode ke-60 secara keseluruhan. Cerita episode ini ditulis oleh Matthew Hodgson dan disutradarai oleh Bradley Buecker. Episode ini pertama kali ditayangkan di jaringan Fox di Amerika Serikat pada tanggal 17 April 2012. Tema dari episode ini adalah persembahan pada film disko terkenal tahun 1977, "Saturday Night Fever", beserta beberapa lagu di dalamnya yang dinyanyikan Bee Gees.
Episode ini disaksikan oleh 6,23 juta penonton Amerika Serikat ketika pertama kali tayang, dengan rating 2.4/7. "Rating" ini merupakan "rating" terendah yang pernah didapat "Glee". Jumlah penonton pun turun 8% dari episode sebelumnya, "Big Brother", yang ditonton 6,76 juta orang pada minggu sebelumnya. 

</doc>
<doc id="982255" url="?curid=982255" title="Final Liga Eropa UEFA 2011">
Final Liga Eropa UEFA 2011

Final Liga Eropa UEFA 2011 adalah sebuah pertandingan sepak bola pada 18 Mei 2011 di Stadion Aviva, Dublin, Republik Irlandia, yang menentukan siapa juara Liga Eropa UEFA 2010-11. Final ke-40 turnamen yang sebelumnya bernama Piala UEFA, final kedua dibawah design baru Liga Eropa, dan buat pertama kalinya, sebuah pertandingan Portugal melawan Portugal, antara Porto dan Braga.
Laga berakhir dengan kemenangan 1-0 Porto, yang meraih gelar kedua mereka, setelah sukses pada edisi 2003. Striker Kolombia, Radamel Falcao, menjadi pemain terbaik pertandingan dan mencetak rekor 17 gol, dan mempermanenkan status pencetak gol terbanyak kompetisi.
Sebagai juara, Porto bertemu Barcelona F.C., juara Liga Champions UEFA 2010-11, di Piala Super UEFA 2011, yang digelar pada 26 Agustus 2011 di Stade Louis II di Monaco. Barcelona menang 2-0 atas Porto.

</doc>
<doc id="982269" url="?curid=982269" title="Piala Interkontinental 2004">
Piala Interkontinental 2004

Piala Interkontinental 2004 adalah sebuah pertandingan sepak bola pada 12 Desember 2004 antara FC Porto dari Portugal, juara Liga Champions UEFA 2003–04 melawan Once Caldas, juara Copa Libertadores 2004. Laga dimainkan di International Stadium Yokohama di Yokohama, Jepang, di depan 60.000 penonton. Laga berakhir 0-0 setelah perpanjangan waktu, dan Porto menang 8-7 di adu penalti. Maniche dari Porto menjadi pemain terbaik dalam pertandingan ini.
Ini adalah laga Piala Interkontinental terakhir yang digelar, dan kemudian FIFA menggelar Piala Dunia Antarklub FIFA, menghimpun semua juara dari lima benua.

</doc>
<doc id="982274" url="?curid=982274" title="Piala Interkontinental 2003">
Piala Interkontinental 2003

Piala Interkontinental 2003 adalah sebuah pertandingan sepak bola pada 14 Desember 2003 antara A.C. Milan dari Italia, juara Liga Champions UEFA 2002–03 melawan Boca Juniors dari Argentina, juara Copa Libertadores 2003. Laga dimainkan di International Stadium Yokohama di Yokohama, Jepang, di depan 70.000 penonton. Matias Donnet menjadi pemain terbaik dalam pertandingan ini.

</doc>
<doc id="982278" url="?curid=982278" title="Jun Hyoseong">
Jun Hyoseong

Jun Hyoseong (Hangul:전효성; Hanja: 全烋星; lahir 13 Oktober 1989) yang dikenal dengan nama panggung Hyoseong, adalah penyanyi dan penari Korea Selatan. Ia dikenal sebagai leader dari girlband Secret.
Pada 2005, ia menjadi finalis Mnet "Battle Shinhwa" yang membawanya menandatangani kontrak dengan Good Entertainment. Pada 2007, ia disiapkan akan debut dengan G.NA, Wonder Girls Yubin, After School UEE dan bekas anggota T-ara dan anggota Spica Yang Jiwon menjadi girlband 'Five Girls'. Sayangnya, kelompok ini bubar sebelum mereka memulai debut mampu karena masalah keuangan perusahaan. Dia kemudian ditemukan oleh TS Entertainment melalui sebuah acara yang ditayangkan di SBS MTV, yang disebut "Diary of Five Girls" dan menghabiskan dua tahun di perusahaan sebagai trainee. Pada tahun 2009, ia memulai debutnya dalam girlband empat anggota Secret dengan Song Jieun, Han Sunhwa and Jung Hana.
Hidup dan Karier.
1989-2004: Awal Hidup dan Masa Kecil.
Jun Hyoseong lahir di Cheongju, Chungcheong-buk, Korea Selatan pada 13 Oktober 1989. Nama Hyoseong diambil dari kata 유성 yang berarti meteor, karena ayah dan nenek dari pihak ibu melihat bintang jatuh pada hari kelahirannya. Karena keluarga Hyoseong yang berjuang secara finansial, ia dan keluarganya mendapatkan uang ekstra dengan loper koran yang setiap pagi sejak ia masih di kelas 3. Sejak dia masih muda, ia dikenal di antara teman-temannya untuk bernyanyi dan keterampilan menari. Namun, dia tidak pernah memiliki pemikiran tentang benar-benar menjadi seorang penyanyi sampai ia berada di kelas 6. Dia mengakui, "Saya suka tampil untuk orang lain sejak aku masih kecil dan aku menari dengan lagu dari Fin.K.L dan S.E.S di pesta ulang tahun teman-teman saya" Di kelas 6, saya memutuskan bahwa saya benar-benar ingin menjadi seorang penyanyi, dan semua teman saya membantu saya mencoba untuk membuat mimpi itu menjadi kenyataan." Di sekolah menengah, dia adalah pemimpin klub dance sekolahnya dan bekerja pekerjaan paruh waktu untuk mendapatkan uang untuk perjalanan Seoul untuk audisi. Orangtuanya menentang pilihannya pada awalnya, tetapi kemudian didukung keputusannya ketika mereka melihat bagaimana berdedikasi dia menuju tujuannya.
2005-2008: Memulai karier, Five Girls dan Perjuangan pribadi.
Pada tahun 2005, Hyoseong mulai audisi untuk menunjukkan bakat beberapa host di Cheongju dan Seoul tetapi disambut dengan gagal. Manajemen perusahaan yang sama yang Hyoseong ikuti audisi untuk di Cheongju diadakan audisi lain pada Mei 2005. Hyoseong waktu ini telah berhasil lolos ke babak final. Hyoseong menari BoA Valenti di audisi terakhirnya karena, "meskipun banyak orang menari untuk BoA, tidak ada yang telah melakukan tarian Valenti". Berkat pilihan lagunya, manajemen perusahaan memperhatikan Hyoseong dan dia kemudian memenangkan yang pertunjukkan bakat. Dia kemudian disarankan oleh agen Good Entertainment untuk audisi untuk Mnet "Battle Shinhwa". Namun, awalnya ia ragu-ragu karena dia tidak yakin apakah ia siap untuk keluar di TV, dan khawatir tentang kehadiran sekolahnya.
Hyoseong berhasil membuat ke 12 akhir, dari yang 3 hanyalah perempuan. Dia menyatakan, "Aku berubah banyak selama 'Battle Shinhwa'. Aku tidak pernah bisa membiarkan diriku bersantai, Mengapa? Karena saya harus bertahan hidup. Saya tidak punya waktu untuk bersantai. Semua teman saya mengatakan saya bersikap begitu intens." Dia menambahkan, "Itu begitu keras baik fisik maupun mental karena saya harus melakukannya, saat harus menghadiri sekolah, saya sering meninggalkan sekolah selama 6 bulan. Tapi guru saya benar-benar membantu saya banyak. Saya merasa sangat buruk bagi guru dan teman-teman saya, tetapi saya tidak mau menyerah baik sekolah atau 'Battle Shinhwa'. Tapi jujur, saya tidak cukup baik selama waktu itu di sekolah."
Dia terpilih sebagai final 6 dan kemudian melanjutkan untuk menandatangani kontrak rekaman dengan Good Entertianment. Dia ditandatangani secara resmi pada tahun 2006 dan mulai tinggal di asrama dengan Yoobin dan Uee sebagai trainee dan mulai sekolah di Seoul. Good Entertainment awalnya berniat untuk debut Hyoseong dalam kelompok 3 anggota, bersama dengan Yoobin dan Uee, namun akhirnya menambahkan G.NA dan Jiwon. Mereka disiapkan untuk debut menjadi girlband "Five Girls". Pada 2007, sebelum debut resmi mereka, Five Girls membintangi acara realitas MTV "Diary of Five Girls". Sayangnya, Five Girls tidak pernah untuk debut karena masalah keuangan perusahaan mereka.
Pada tahun 2008, setelah pembubaran, dia mulai bekerja di pekerjaan paruh waktu dan berhasil mendapatkan cukup uang untuk menghadiri kuliah di Universitas Inha. Tapi kuliahnya tidak berlangsung lama. "Hanya Uee dan saya yang dibiarkan di perusahaan, saya pikir saya benar-benar harus bekerja keras. Jadi saya memutuskan untuk meninggalkan sekolah dan fokus pada pelajaran." Namun, dia dihadapkan dengan rintangan yang lebih besar di perjalanan. Selama kelas 11, ayahnya telah didiagnosa menderita kanker paru-paru, tetapi telah pulih setelah pengobatan. Ayahnya masih lemah ketika ia memutuskan untuk kembali bekerja untuk menghidupi keluarganya, dan sayangnya kanker itu kembali, kali ini jauh lebih agresif. Para dokter mengatakan kepada keluarga Hyoseong untuk "siap". Ayahnya meninggal karena kanker paru-paru pada tahun 2008. Pada titik ini Hyoseong tidak lagi trainee pada Good Entertainment dan memutuskan untuk memulai di bangku kuliah lagi. Namun, rencananya berubah ketika agen TS Entertainment menghubunginya.
2009-sekarang: Secret dan Menigkatnya popularitas.
Pada tahun 2008, agen TS Entertainment melihat Hyoseong di "Diary of Five Girls" dan dihubungi untuk audisi untuk perusahaan mereka. Hyoseong lulus audisi dan mulai hidup sebagai trainee pada TS Entertainment. TS Entertainment mengumumkan bahwa mereka akan memulai debutnya girlband dengan 4 anggota pada Oktober 2009. Hyoseong, bersama dengan Sunhwa, Jieun dan Hana, memulai debutnya sebagai girlband, Secret. Sebelum debut mereka, Secret tampil dalam sebuah acara dokumenter yang disebut "Secret Story" yang mencatat proses debut mereka. Mereka merilis singel debut berjudul "I Want You Back" pada Oktober 2009.
Pada April 2010, Secret merilis album mini pertama berjudul "Secret Time" dengan singel hits "Magic" dan menjabat sebagai lagu terobosan mereka di Korea Selatan. Pada Agustus 2010, mereka merilis album mini kedua berjudul "Madonna" dan judul track sukses berada di peringkat atas di Gaon Single Chart.
Pada Januari 2011, Secret menyimpang dari foto "sexy" dan "sassy" dan merilis "Shy Boy" dengan "cutesy" dan lagu inspirasi retro. Meskipun mereka khawatir dengan transformasi 180 derajat, singel ini melebihi harapan mereka sebagai lagu itu sukses besar. Shy Boy kuat dalam chart digital dan Secret memenangkan penghargaan pertama mereka di acara musik dengan lagu. Mereka memenangkan total 5 penghargaan di berbagai acara musik dengan Shy Boy. Pada bulan Maret 2011, Hyoseong dipilih sebagai pemain reguler di KBS "Oh! My School". Secret melanjutkan kesuksesan mereka dengan merilis CD singel kedua mereka berjudul "Starlight Moonlight". Judul track menjadi hits lain untuk Secret sebagai lagu mencapai nomor satu di Gaon Monthly Singles Charts dan memenangkan mereka lagi penghargaan di "SBS Inkigayo".
Pada tahun yang sama, Secret memulai aktivitas Jepang dengan merilis versi Jepang dari "Madonna" dan "Shy Boy". Versi Jepang dari "Madonna" debut di #9 di Oricon Singles Chart. Secret adalah salah satu dari tiga girlband Korea pertama untuk debut di Oricon chart dalam 10 besar, yang lainnya adalah Kara dan Girls' Generation. Pada bulan Oktober 2011, Secret merilis album studio pertama mereka berjudul "Moving in Secret" dan merilis hits lain mereka dengan singel pemimpin "Love is Move. Secret merilis album mini berjudul "Shy Boy". Album mini debut di #9 di Oricon Album Chart.
Pada 23 November 2011, Hyoseong terluka karena jatuh saat menuruni tangga dan sementara meninggalkan asrama. Kecelakaan itu mengakibatkan pecah tulang rawan di lutut kiri dan retak bagian atas kaki kanannya yang menghentikan promosi dengan Secret pada waktu itu.
Pada Februari 2012, ia membintangi Soo Yeon di sitkom "Salamander Guru and the Shadows" yang disiarkan SBS.
Kehidupan Pribadi.
Hyoseong adalah anak tkedua dari tiga bersaudara. Menurut Hyoseong, dua saudara perempuannya lahir di rumah, tetapi dia lahir di rumah sakit. Karena mereka masih muda, keluarga mereka berjuang secara finansial dan mereka bekerja sama membuat pengiriman surat kabar. Ayahnya adalah seorang pekerja konstruksi.
Artistrik dan Pengaruh.
Hyoseong telah mengatakan sejak kecil bahwa dia telah dipengaruhi oleh grup musik pop dan R&B seperti, Fin.K.Ldan S.E.S. Ia juga terpengaruh penyanyi balada seperti, Kim Bum-soo, Sung Si-kyung dan Kim Yeon-woo. Hyoseong mengatakan bahwa dia dipengaruhi oleh penyanyi Amerika Beyoncé terutama ketika datang untuk menari. Dia juga menyatakan bahwa Beyoncé adalah salah satu idola musiknya. TS Entertainment meng-upload video dari Hyoseong melakukan cover Beyoncé Naughty Girl dan Crazy in Love di Secret 1st Japan Tour di bulan Maret 2012. Karena pekerjaannya dengan Secret, dia menggambarkan campuran gambar lucu dan seksi melalui lagu-lagu mereka seperti "Shy Boy" dan "Madonna".
Endorsement dan Aktivitas Lain.
Seiring dengan Secret, Hyoseong telah tampil sebagai model untuk berbagai kesepakatan dukungan seperti Grand Mer (OOnline Fishing Game), Nike, Nene Chicken, Good Day Soju and Parkga dan lainnya. Bersama Han Sunhwa, Kim Himchan dan Bang Yong Guk, dipilih sebagai model pakaian olehraga KELLAN 11/12 Winter Collection pada September 2011. Pada Desember 2010, Secret dan Korean Non-Life Insurance Association (KNIA) bekerja sama membuat film komersial di studio Kangnam untuk berbagi pesan mereka perhatian terhadap mengemudi dalam keadaan mabuk. Dengan Secret, mereka juga ditunjuk sebagai duta dalam kampanye dan acara-acara seperti "The Seoul Competition Movie Content 'Streamed Seoul 2009' Goodwill Ambassador(2009)", "The 18th National Women's Soccer Tournament ambassador(2010)", "The Eco-Project environmental campaign 'URBAN FARM'(2010)", "The 8th International Paralympic Skills Competition(2010)" dan lainnya. Pada Desember 2011, Secret ditunjuk sebagai duta besar PR ‘Korea Consumers Forum’.

</doc>
<doc id="982282" url="?curid=982282" title="Piala Interkontinental 2001">
Piala Interkontinental 2001

Piala Interkontinental 2001 adalah sebuah pertandingan sepak bola pada 27 November 2001 antara Bayern Munich dari Jerman, juara Liga Champions UEFA 2000-01 melawan Boca Juniors dari Argentina, juara Copa Libertadores 2001. Laga dimainkan di Olympic Stadium, Tokyo, di depan 51.360 fans. Samuel Kuffour terpilih menjadi pemain terbaik.

</doc>
<doc id="982285" url="?curid=982285" title="Piala Interkontinental 2000">
Piala Interkontinental 2000

Piala Interkontinental 2000 adalah sebuah pertandingan sepak bola pada 27 November 2000 antara Real Madrid dari Spanyol, juara Liga Champions UEFA 1999-2000 melawan Boca Juniors dari Argentina, juara Copa Libertadores 2000. Laga dimainkan di Stadion Nasional Tokyo, di depan 52.511 penonton. Martin Palermo memenangi anugerah Pemain Terbaik.

</doc>
<doc id="982290" url="?curid=982290" title="Jung Hana">
Jung Hana

Jung Hana (Korean: 정하나; lahir 2 Februari 1990), yang dikenal dengan nama panggungnya, dikenal sebagai Zinger atau Hana, adalah penyanyi, penari, penulis lagu dan rapper Korea Selatan. Ia dikenal sebagai anggota girlband Secret.
Hidup dan Karier.
1990-2008: Awal Hidup.
Jung Hana lahir di Uijeongbu, Gyeonggi, Korea Selatan pada 2 Februari 1990. Ibunya bekerja sebagai penyanyi 1980-an dan ayahnya bekerja sebagai pengawal.
2009-sekarang: Secret dan Meningkatnya popularitas.
Pada tahun 2009, TS Entertainment mengumumkan bahwa ia akan memulai debutnya sebagai girlband dengan 4 anggota pada Oktober 2009. Hana, bersama dengan Han Sunhwa, Song Jieun dan Jun Hyoseong, memulai debutnya sebagai girlband, Secret. Sebelum debut mereka, Secret tampil dalam sebuah acara dokumenter yang disebut "Secret Story" yang mencatat proses debut mereka. Mereka merilis singel debut berjudul "I Want You Back" pada Oktober 2009.
Pada April 2010, Secret merilis album mini pertama berjudul "Secret Time" dengan singel hits "Magic" dan menjabat sebagai lagu terobosan mereka di Korea Selatan. Pada Agustus 2010, mereka merilis album mini kedua berjudul "Madonna" dan judul track sukses berada di peringkat atas di Gaon Single Chart.
Pada Januari 2011, Secret menyimpang dari foto "sexy" dan "sassy" dan merilis "Shy Boy" dengan "cutesy" dan lagu inspirasi retro. Meskipun mereka khawatir dengan transformasi 180 derajat, singel ini melebihi harapan mereka sebagai lagu itu sukses besar. Shy Boy kuat dalam chart digital dan Secret memenangkan penghargaan pertama mereka di acara musik dengan lagu. Mereka memenangkan total 5 penghargaan di berbagai acara musik dengan Shy Boy. Pada bulan Maret 2011, Hyoseong dipilih sebagai pemain reguler di KBS "Oh! My School". Secret melanjutkan kesuksesan mereka dengan merilis CD singel kedua mereka berjudul "Starlight Moonlight". Judul track menjadi hits lain untuk Secret sebagai lagu mencapai nomor satu di Gaon Monthly Singles Charts dan memenangkan mereka lagi penghargaan di "SBS Inkigayo".
Pada tahun yang sama, Secret memulai aktivitas Jepang dengan merilis versi Jepang dari "Madonna" dan "Shy Boy". Versi Jepang dari "Madonna" debut di #9 di Oricon Singles Chart. Secret adalah salah satu dari tiga girlband Korea pertama untuk debut di Oricon chart dalam 10 besar, yang lainnya adalah Kara dan Girls' Generation. Pada bulan Oktober 2011, Secret merilis album studio pertama mereka berjudul "Moving in Secret" dan merilis hits lain mereka dengan singel pemimpin "Love is Move. Secret merilis album mini berjudul "Shy Boy". Album mini debut di #9 di Oricon Album Chart.
Pada Februari 2012, Secret merilis CD singel Jepang kedua, "So Much For Goodbye"
Kehidupan Pribadi.
Hana adalah anak tunggal. Ibunya adalah seorang penyanyi yang telah lulus TBS Talent Exam dan merilis sebuah singel di Korea Selatan. Ayahnya adalah seorang seniman bela diri dan merupakan pengawal presiden. Dia juga berteman dengan 2NE1 CL dan Wonder Girls Sunye saat menghadiri akademi tari yang sama di sekolah menengah.

</doc>
<doc id="982292" url="?curid=982292" title="Olympic Broadcasting Services">
Olympic Broadcasting Services

Olimpiade Broadcasting Services (OBS) adalah sebuah lembaga dibawah pengawasan Komite Olimpiade Internasional, didirikan pada tahun 2001 bertanggung jawab untuk urusan penyiaran Olimpiade, dan memberikan kontinuitas dalam cakupan Olimpiade dari satu edisi ke yang berikutnya. Sebelumnya peran penyiar tuan didelegasikan kepada komite penyelenggara lokal atau pihak ketiga.
Sejarah.
Beijing 2008.
Perusahaan ini mulai beroperasi sejak Olimpiade 2008 di Beijing, di mana Beijing Olympic Broadcaster, perusahaan patungan antara OBS dan panitia penyelenggara lokal, bertindak sebagai penyiar resmi.
Vancouver 2010.
Untuk Olimpiade Musim Dingin 2010 di Vancouver, sebuah divisi yang dimiliki sepenuhnya, Olympic Broadcasting Services Vancouver, didirikan. 
London 2012.
Dalam Olimpiade 2012, sebuah tindakan keamanan tambahan ditempatkan di sekitar Danny Boyle (sutradara upacara) berikutan "gesekan" antara kru Danny dan para awak OBS.
Rio 2016.
Beberapa sumber menyebutkan, di Olimpiade Musim Panas 2016 di Rio de Janeiro, Rede Globo akan bertanggung jawab untuk penyiaran radio internasional dan TV.

</doc>
<doc id="982306" url="?curid=982306" title="Song Jieun">
Song Jieun

Song Jieun (Hangul: 송지은; Hanja: 宋枝恩; lahir 5 Mei 1990), dikenal sebagai Jieun, Ji Eun atau Ji-eun, adalah penyanyi dan penari Korea Selatan. Ia dikenal sebagai anggota dan vokal utama girlband Secret. Selain sebagai anggota Secret, ia mulai terjun ke kegiatan solo di Korea Selatan dengan debut singel "Yesterday" dan berpartisipasi dalam berbagai soundtrack. Pada tahun 2011, dia merilis singel kedua, "Going Crazy" yang menampilkan Bang Yong Guk dengan singelnya berada di #1 di Gaon Single Chart untuk karier solo-nya. Dia saat ini ditandatangani untuk TS Entertainment.
Awal Hidup.
Song Jieun lahir pada tanggal 5 Mei 1990, di Korea Selatan. Dia adalah anak tunggal. Memiliki minat dalam musik ketika ia masih muda, ia mengikuti audisi untuk JYP Entertainment pada usia dini. Sementara di JYP, dia menyanyikan OST drama Korea pada tahun 2007 dan 2008. Di bawah JYP, dia berangkat untuk debut sebagai girlband 3 anggota dengan SISTAR Hyorin dan EXID Yu Jin tetapi rencana tidak berjalan dengan baik. Jieun kemudian meninggalkan JYP Entertainment dan bergabung dengan TS Entertainment, di mana dia akhirnya memulai debutnya sebagai bagian dari girlband Secret.
Karier.
Secret.
Pada tahun 2009, TS Entertainment mengumumkan bahwa ia akan memulai debutnya sebagai girlband dengan 4 anggota pada Oktober 2009. Song Jieun, bersama dengan Han Sunhwa, Jung Hana dan Jun Hyoseong, memulai debutnya sebagai girlband, Secret. Sebelum debut mereka, Secret tampil dalam sebuah acara dokumenter yang disebut "Secret Story" yang mencatat proses debut mereka. Mereka merilis singel debut berjudul "I Want You Back" pada Oktober 2009.
Pada April 2010, Secret merilis album mini pertama berjudul "Secret Time" dengan singel hits "Magic" dan menjabat sebagai lagu terobosan mereka di Korea Selatan. Pada Agustus 2010, mereka merilis album mini kedua berjudul "Madonna" dan judul track sukses berada di peringkat atas di Gaon Single Chart.
Pada Januari 2011, Secret menyimpang dari foto "sexy" dan "sassy" dan merilis "Shy Boy" dengan "cutesy" dan lagu inspirasi retro. Meskipun mereka khawatir dengan transformasi 180 derajat, singel ini melebihi harapan mereka sebagai lagu itu sukses besar. Shy Boy kuat dalam chart digital dan Secret memenangkan penghargaan pertama mereka di acara musik dengan lagu. Mereka memenangkan total 5 penghargaan di berbagai acara musik dengan Shy Boy. Pada bulan Maret 2011, Hyoseong dipilih sebagai pemain reguler di KBS "Oh! My School". Secret melanjutkan kesuksesan mereka dengan merilis CD singel kedua mereka berjudul "Starlight Moonlight". Judul track menjadi hits lain untuk Secret sebagai lagu mencapai nomor satu di Gaon Monthly Singles Charts dan memenangkan mereka lagi penghargaan di "SBS Inkigayo".
Pada tahun yang sama, Secret memulai aktivitas Jepang dengan merilis versi Jepang dari "Madonna" dan "Shy Boy". Versi Jepang dari "Madonna" debut di #9 di Oricon Singles Chart. Secret adalah salah satu dari tiga girlband Korea pertama untuk debut di Oricon chart dalam 10 besar, yang lainnya adalah Kara dan Girls' Generation. Pada bulan Oktober 2011, Secret merilis album studio pertama mereka berjudul "Moving in Secret" dan merilis hits lain mereka dengan singel pemimpin "Love is Move. Secret merilis album mini berjudul "Shy Boy". Album mini debut di #9 di Oricon Album Chart.
Pada Februari 2012, Secret merilis CD singel Jepang kedua, "So Much For Goodbye".
Karier Solo.
Pada tahun 2007 dan 2008, Jieun berpartisipasi dalam menyanyikan beberapa OST drama Korea seperti "Learning To Fly" untuk "Air City", "Bichunmooga" untuk "Bichunmoo" dan "Perfume" untuk "The Lawyers Of The Great Republic Korea". Setelah memulai debutnya dalam The Secret untuk sekitar dua bulan, diumumkan bahwa dia akan duet dengan Hwanhee. Pada 14 Desember 2009, singel "Yesterday" dirilis. Singel ini juga dirilis dengan vokal solo Jieun saja. Ia memulai debut di program musik "KBS Music Bank" pada 18 Desember 2009. Ia juga duet dengan Untouchable untuk album studio mereka "Quiet Storm" dengan lagu "Give My All".
Pada tanggal 10 Februari 2010, TS Entertainment mengungkapkan bahwa Jieun akan berada di panggung untuk menggantikan Narsha dari Brown Eyed Girls sebagai penyanyi fitur dari yang Untouchable "Living In The Heart". Jieun ditampilkan dengan labelmate Untouchable di berbagai acara musik. 
Setelah Secret sukses dengan "Shy Boy", TS Entertainment mengungkapkan bahwa Jieun akan melakukan debut solo dengan singel "Going Crazy". Lagu ini dijuluki sebagai "lagu balada emosional" dan "berbeda dengan apa yang dia ditunjukkan melalui Secret". Pada 27 Februari, foto dan video teaser resmi untuk konsep "Going Crazy" dirilis. Pada 3 Maret 2011, video musik resmi dirilis. Video musik dibintang aktris Min Hyo-rin. Lagu debut di #20 di Gaon Single Chart dan melonjak 19 peringkat dan memuncak di #1 membuat singelnya dan Bang Yong Guk menjadi hits nomor satu di Korea.
Pada 3 April 2011, ia berpartisipasi dalam "30th Korea Baseball Organization" dengan anggota Hyoseong. 
Pada 11 Mei 2011, diungkapkan bahwa ia akan tampil dalam acara varietas KBS "Immortal Song 2". Setelah berpartisipasi dalam 4 episode, ia meninggalkan "Immortal Song 2" karena jadwal yang padat.
Pada Januari 2012, ia menyanyikan "It's Cold" untuk drama "Take Care of Us, Captain".

</doc>
<doc id="982307" url="?curid=982307" title="Cindy Gulla">
Cindy Gulla

Cindy Gulla (), yang akrab disapa Cigul adalah seorang Pemeran berkebangsaan Indonesia yang pernah menjadi anggota grup idola JKT48. Saat ini, Cindy Gulla merintis sebagai seorang YouTuber.
Biografi.
Cindy Gulla atau yang akrab disapa dengan Cigul adalah anggota generasi pertama dari grup idola JKT48, Cindy Pernah ikut lomba suatu majalah wanita di Tahun 2010. Pada tahun 2011, Cindy lolos audisi Generasi 1 dari JKT48 dan resmi menjadi anggota Siswi Pelatihan. Selama di JKT48, Cindy memiliki kalimat perkenalannya, yaitu ""Seperti gula, menceriakan harimu, namaku Cindy Gulla!"". Cindy menjadi anggota "Senbatsu" dari lagu "Heavy Rotation" (salam album perdana dari JKT48) bersama para anggota Siswi Pelatihan Generasi 1 lainnya. Ketika ada salah satu anggota Generasi 2 dari JKT48 yang bernama Cindy Yuvia atau biasa disapa ""Cinvia"" atau ""Yupi"", Nama ""Cindy"" sangat keliru, maka nayamnya disapa sebagai ""Cigul"" (Singkatan dari ""Cindy Gulla"") Pada perayaan ulang tahun JKT48 yang pertama tanggal 23 Desember 2012, Cindy resmi menjadi angota Tim J. Pada 7 Februari 2014 dalam panggung kedua Tim J "Dareka no Tame ni (Demi Seseorang)", Cindy memutuskan untuk keluar dari JKT48. Namun, ketika Cindy mengambil kontrak sinetron tanpa persetujuan dari manajemen (JOT (JKT48 Operation Team)), akhirnya JOT memutuskan untuk memecat Cindy dari JKT48 pada 17 Februari 2016. Sinetron pertama bagi Cindy adalah "Ayah, Mengapa Aku Berbeda? The Series". Cindy pernah dikontrak di salah satu manajemen artis bernuansa "J-Pop Idol", yaitu Happy Kingdom Inc., lagu solo yang dibawakan Cindy adalah ""PLAY!"". Pada tahun 2015 sampai saat ini, Cindy menjadi seorang YouTuber terkenal, dan berkolaborasi bersama Edho Zell (salah satu penghibur dan YouTuber asal Jakarta). Saat ini Cindy menempuh pendidikannya di Universitas Pelita Harapan (bersama salah satu mantan anggota JKT48 Elaine Hartanto, walaupun berbeda jurusan dan semester).
Anak Jalanan

</doc>
<doc id="982310" url="?curid=982310" title="13 Colorful Character">
13 Colorful Character

Album ini dirilis dalam dua edisi yaitu edisi terbatas (EPCE-5901~2) dan edisi reguler (EPCE-5903). Edisi terbatas memuat bonus DVD. Album ini merupakan album studio pertama bersama anggota generasi ke-10; Haruna Iikubo, Ayumi Ishida, Masaki Sato dan Haruka Kudo.
Album ini memuat empat buah lagu dari single yaitu Pyoco Pyoco Ultra, Ren'ai Hunter, One・Two・Three dan The Matenrou Show, serta delapan buah lagu baru.

</doc>
<doc id="982346" url="?curid=982346" title="Han Sunhwa">
Han Sunhwa

Han Sunhwa (Hangul: 한선화; Hanja: 韓善伙); lahir 6 Oktober 1990), adalah penyanyi, penari, aktris dan model Korea Selatan. Ia dikenal sebagai anggota girlband Secret. Dia melakukan debut di televisi pada 2004 berpartisipasi di SBS "Superstar Survival" sebagai finalis. Pada 2009, ia menjadi pemain tetap di acara varietas "Invincible Youth". Bersama Jun Hyoseong, Jung Hana dan Song Jieun, Sunhwa debut sebagai anggota girlband Secret pada Oktober 2009. CNN International Seoul memasukkan Sunhwa dalam daftar satu dari 9 artis "multi-staking".
Hidup dan karier.
1990-2004: Awal Hidup dan Perjuangan Keluarga.
Han Sunhwa lahir di Busan, Korea Selatan pada 6 Oktober 1990. Ibunya melahirkan Sunhwa pada umur 20. Sebagai anak tertua, ia merawat adik-adiknya dengan memasak makanan mereka dan mengajari mereka ketika kedua orang tua mereka harus bekerja. Selama Krisis Keuangan Asia Timur pada tahun 1998, keluarga Sunhwa yang berjuang secara finansial. Dia bercerita, “Ada periode di 1998 ketika ayah saya menganggur. Saya kebetulan melihat buku harian ayah saya itu dan saya ingat pernah membaca 'Saya sangat menyesal bahwa saya tidak bisa membawa uang ke rumah untuk istri saya atau memberikan anak-anak saya uang saku mereka. "Aku tidur di sampingnya hari itu tetapi aku tidak bisa berhenti menangis.” Sejak dia masih muda, ia memiliki minat pada seni dan selalu bermimpi untuk menjadi seniman. Dia mengambil program seni sekolah di sekolah dasar dan berhasil memenangkan beberapa penghargaan dari berbagai lomba Seni. Namun, setelah melihat salah satu pertunjukan Boa di TV, ia menyadari impiannya berbaring di tempat lain. Dia bercerita, "Ketika saya di kelas enam, saya menonton BoA sunbae saat ia melakukan 'Atlantis Princess' dan berpikir bahwa ia hanyalah menakjubkan. Saya segera menjadi fansnya. Sejak saat itu saya mulai menyukai bernyanyi dan menari. Sulit untuk menyerah mimpi saya menjadi seorang seniman, tetapi menonton BoA sunbae adalah titik balik yang besar bagi saya."
2004-2008: Memulai karier dan Perjuangan.
Sejak itu, dia mulai audisi untuk berbagai perusahaan rekaman. Sunhwa mengikuti 'SM Entertainment Youth Best Competition', tetapi sayang ia tereleminasi. Pada tahun 2004, Sunhwa mulai audisi di perusahaan selain kompetisi menyanyi, “Selama liburan musim panas saya di kelas 8, saya datang ke Seoul sendiri untuk audisi. Waktu itu saya tidak hanya audisi untuk menyanyi, tetapi untuk pemodelan, peran film kecil, dan berbagai hal lainnya. Saya yakin banyak orang berpikir bahwa saya hanya mengikuti audisi karena saya hanya ingin menjadi terkenal. Tapi dalam pikiran muda saya, saya pikir jika aku bisa menjadi terkenal saya akan dapat menemukan beberapa cara untuk memulai debutnya sebagai penyanyi.” Dia kemudian mengikuti audisi untuk sebuah perusahaan di Busan tetapi kemudian menemukan bahwa perusahaan itu scam, "Pada tahun 2005, saya mengikuti audisi untuk sebuah perusahaan di Busan. Perusahaan ini mengatakan bahwa saya telah berlalu dan tetap bersikeras bahwa saya harus memberi mereka uang. Bahkan pada usia itu aku bisa merasakan sesuatu yang tidak benar, jadi saya membawa orang tua saya untuk perusahaan. Kami mengetahui kemudian bahwa perusahaan itu scam." Pada 2005, ia menjadi finalis SBS "Superstar Survival" bersama 2PM Taecyeon, Lee Junho and Chansung. Selama acara, Sunhwa menerima pelatihan vokal dan akting. Untuk gadis desa, semuanya sangat menarik dan akhirnya dia mulai menyadari bahwa dia mengambil langkah menuju mimpinya. Tapi saat ini tidak berlangsung lama dan ia dieliminasi dari acara di episode ke-5. Adapun alasannya, Sunhwa terus terang mengatakan hal itu karena vokalnya kurang. Dia mengaku, “Saya rasa saya benar-benar kekurangan dalam keterampilan saat itu. Pada saat itu saya hanya merasa sangat kecewa tentang itu, tetapi dengan berjalannya waktu saya menyadari kelemahan saya. Saya menyadari saya harus bekerja lebih keras lagi.” Setelah eliminasi nya, Sunhwa segera kembali ke Busan.
Setelah kemunduran dia, Sunhwa kembali menjadi siswa sekolah tinggi biasa. Namun, ada perubahan besar dalam cara rekan-rekan Sunhwa itu menatapnya. “Ternyata mereka pikir aku trainee JYP. Ada rumor palsu terjadi di sekitar tentang saya dan saya tidak tahu. Sulit untuk melihat rekan-rekan saya menatapku melalui jendela kelas dan mendengar hal-hal seperti "Dia selebriti?" Ini adalah titik di mana aku takut untuk pergi ke kamar mandi.” Sunhwa mengakui bahwa dia menjadi takut orang karena tatapan iri teman-temannya.
“Pada saat itu saya benar-benar hanya ingin drop out dan mengambil GED. Saya pikir itu waktu yang sangat sulit bagi saya” Sementara Sunhwa berjuang melalui kesulitan itu, ada seorang guru yang memberi harapan. Mr. Sung Yongho , yang bertanggung jawab atas paduan suara sekolah, mendekati Sunhwa. Dia berkata, “Mr. Sung Yongho memberi saya banyak kesempatan untuk berpartisipasi dalam kompetisi. Berkat dia, aku memenangkan penghargaan dan mulai menikmati kehidupan sekolahnya.” Setelah memberikan nya semua dalam banyak kompetisi, ia dirawat di Baekjae Art College dengan keahliannya sendiri. Sampai saat itu, Sunhwa pikir dia akan pergi melalui kehidupan kampus biasa. Namun, kesempatan lain datang dengan suatu kebetulan belaka. “Beberapa hari sebelum upacara aku masuk kuliah, saya mendapat telepon dari seorang agen yang menonton 'Superstar Survival'. Kami berbicara di telepon dan mereka bilang itu bagus untuk melihat seseorang yang begitu kerja keras. Kemudian saya tahu bahwa orang ini tahu seseorang dari perusahaan saya saat ini. Setelah kami berbicara sedikit lebih banyak aku jadi direkomendasikan, dan itulah bagaimana saya berakhir di perusahaan saya sekarang.” Sunhwa menyesali satu hal menjadi hak peserta pelatihan setelah sekolah tinggi bahwa tidak bisa minum dengan teman-temannya. Setelah melalui banyak liku, Sunhwa menjadi trainee pada TS Entertainment. Namun, kesepian menjadi pengadilannya terbesar sementara menjadi trainee. “Orang yang tidak pernah tinggal jauh dan sendiri tidak tahu betapa sulitnya. Makan saja sulit, dan yang terpenting, mematikan lampu dan pergi tidur saja begitu menakutkan. Setelah hidup seperti itu untuk sementara waktu, saya menjadi tertekan dan kehilangan banyak berat badan.”
2009-sekarang: Secret, "Invincible Youth"dan Peningkatan Popularitas.
Pada tahun 2009, TS Entertainment mengumumkan bahwa ia akan memulai debutnya sebagai girlband dengan 4 anggota pada Oktober 2009. Han Sunhwa, bersama dengan Song Jieun, Jung Hana dan Jun Hyoseong, memulai debutnya sebagai girlband, Secret. Sebelum debut mereka, Secret tampil dalam sebuah acara dokumenter yang disebut "Secret Story" yang mencatat proses debut mereka. Pada Oktober 2009, Sunhwa dipanggil untuk menjadi anggota tetap di acara varietas "Invincible Youth". Kabar seleksi Sunhwa untuk "Invincible Youth" mengejutkan pemirsa Korea. Hanya kenyataan bahwa sekelompok gadis anggota yang bahkan belum memulai debutnya belum akan dipilih untuk berbagai program menimbulkan sensasi besar. Han Sunhwa adalah nama yang tidak diketahui. Karena ini, netizens hampir tidak memiliki harapannya.
Meskipun demikian, Sunhwa memainkan peran besar dalam Secret karena dapat dikenal masyarakat dengan berbagai keterampilan dirinya. Namun, tidak banyak orang yang menyadari kesulitan yang harus ia lalui. “Aku pergi pada acara varietas bahkan sebelum aku memulai debutnya, dan aku mendapat perasaan bahwa girlband lain bahkan tidak tahu siapa Secret. Berada di dekat anggota Girls' Generation, Kara, Brown Eyed Girls, T-ara, dan lainnya, itu akan menjadi kebohongan untuk mengatakan bahwa saya tidak gugup.” Maka Sunhwa harus menghadapi berbagai program sendiri. Meskipun dia takut dan kadang merasa begitu canggung bahwa dia ingin lari dari lokasi syuting, ia memegang tanah dan mulai untuk lebih dekat dengan anggota lain. “Saya tidak tahu apa-apa pada saat itu dan takut adalah satu-satunya hal yang saya rasakan. Aku sangat khawatir bahwa mereka tidak akan menyukai saya. Saya bahkan tidak berpikir tentang waktu siaran saya kemudian. Satu-satunya pemikiran yang akan melalui kepala saya adalah, 'Apa yang bisa saya lakukan untuk lebih dekat dengan orang lain?' dan "Saya harap saya tidak mengatakan sesuatu yang salah.'” Meskipun semua kekhawatiran, ketika hari pertama pengambilan gambar dimulai, Kim Shinyoung dan anggota lain memastikan untuk merawatnya. “Sampai sekitar satu bulan setelah rekaman pertama, para anggota sangat baik kepada saya tetapi saya pikir saya masih tidak nyaman. Rekaman dimulai pukul 7 pagi, tetapi sebelum aku keluar dari mobil aku akan selalu meminta manajer saya untuk meminta nasihat. Aku seperti seorang gadis kecil mengajukan pertanyaan ibunya sebelum hari pertama sekolah.” Namun, berkat kepribadiannya yang cerah dan keluar, Sunhwa tidak kesulitan hitting it off dengan menjadi tokoh "Invincible Youth". “Seiring berjalannya waktu saya mulai khawatir tentang waktu siaran saya. Saya benar-benar mencoba yang terbaik untuk kelompok saya karena saya di sini mewakili semua anggota Secret. Kalau sekarang, aku benar-benar bahagia dan bangga Secret kecil yang dikenal.” Kemudian, kesempatan emas datang ke Sunhwa: karakter White Paper. Pemirsa melihat 'White Paper Sunhwa' dan alami mulai mendapatkan minat Secret.
Mereka merilis singel debut berjudul "I Want You Back" pada Oktober 2009.
Pada April 2010, Secret merilis album mini pertama berjudul "Secret Time" dengan singel hits "Magic" dan menjabat sebagai lagu terobosan mereka di Korea Selatan. Pada Agustus 2010, mereka merilis album mini kedua berjudul "Madonna" dan judul track sukses berada di peringkat atas di Gaon Single Chart.
Pada Januari 2011, Secret menyimpang dari foto "sexy" dan "sassy" dan merilis "Shy Boy" dengan "cutesy" dan lagu inspirasi retro. Meskipun mereka khawatir dengan transformasi 180 derajat, singel ini melebihi harapan mereka sebagai lagu itu sukses besar. Shy Boy kuat dalam chart digital dan Secret memenangkan penghargaan pertama mereka di acara musik dengan lagu. Mereka memenangkan total 5 penghargaan di berbagai acara musik dengan Shy Boy. Pada bulan Maret 2011, Hyoseong dipilih sebagai pemain reguler di KBS "Oh! My School". Secret melanjutkan kesuksesan mereka dengan merilis CD singel kedua mereka berjudul "Starlight Moonlight". Judul track menjadi hits lain untuk Secret sebagai lagu mencapai nomor satu di Gaon Monthly Singles Charts dan memenangkan mereka lagi penghargaan di "SBS Inkigayo".
Pada tahun yang sama, Secret memulai aktivitas Jepang dengan merilis versi Jepang dari "Madonna" dan "Shy Boy". Versi Jepang dari "Madonna" debut di #9 di Oricon Singles Chart. Secret adalah salah satu dari tiga girlband Korea pertama untuk debut di Oricon chart dalam 10 besar, yang lainnya adalah Kara dan Girls' Generation. Pada bulan Oktober 2011, Secret merilis album studio pertama mereka berjudul "Moving in Secret" dan merilis hits lain mereka dengan singel pemimpin "Love is Move. Secret merilis album mini berjudul "Shy Boy". Album mini debut di #9 di Oricon Album Chart.
Pada Februari 2012, Secret merilis CD singel Jepang kedua, "So Much For Goodbye".
Kehidupan Pribadi.
Sebagai anak tertua, ia merawat adik-adiknya dengan memasak makanan mereka dan mengajari mereka ketika kedua orang tua mereka harus bekerja. Ibu Sunhwa telah juga bermimpi menjadi seorang penyanyi tetapi mulai memburuk sekali saat ibu Sunhwa yang melahirkannya. Melalui Asiae, Sunhwa berbagi sentimen kepadanya tentang ibunya:
"Ibu saya melahirkan saya ketika dia sekitar usia saya [20], sehingga dia sangat muda. Mungkin itu sebabnya dia memahami saya seperti teman. Kemudian saya tahu bahwa ibu saya memiliki bakat sendiri dan bercita-cita menjadi bagian dari industri hiburan. Tapi dia menikah terlalu dini dan telah aku, jadi dia hanya menyerah pada mimpinya. Ibuku sering bercanda bahwa 'Waktu itu, hobi saya membesarkan anak-anak.' tetapi yang membuat saya menangis." 
Han Sunhwa bersekolah di Baekje Art College di Seoul, Korea Selatan. Menurut MBC "Prestige og Lienage" (가문 의 내력), sebuah acara dokumenter yang berfokus pada garis keturunan keluarga dari tamu mereka, Han Sunhwa berasal dari klan yang terdiri dari anggota keluarga jauh yang sekarang terkemuka dalam industri hiburan. Han Sunhwa datang berasal dari Cheongju Han Family yang hanya terdiri dari sebuah klan tunggal dan "tidak begitu besar dalam skala dibandingkan dengan klan terkenal lainnya". 
Idola Korea di garis keluarga ini meliputi Han Seung-yeon dari Kara, Han Hye Sook, Han Jin Hee, Han Hyo Ju, Han Go Eun, dan Han Eun Jung. Garis keluarga juga menghasilkan Queens paling tua di Dinasti Joseon di Korea yang berlangsung dari 1392-1910
Artistrik.
Gaya Musik dan Pengaruh.
Sunhwa mengatakan sejak kecil bahwa dia telah dipengaruhi oleh pop dan R&B kelompok seperti Fin.K.L, S.E.S dan Shinhwa. Kredit Sunhwa adalah BoA sebagai salah satu pengaruh besar dan idola. Dia juga kredit bernyanyi BoA dan menari sebagai mempengaruhi dia untuk mengejar karier musik.
Citra.
"White paper" atau "baekji" dalam bahasa Korea adalah istilah yang diciptakan oleh netizens dan gips dari Invincible Youth yang merupakan setara Inggris dari persona pirang bodoh yang digambarkan oleh Sunhwa dalam acara. Her "White Paper" role attracted Korean viewers because of its funny character. Because the "White Paper" character attracted the attention of Korean viewers, she played a huge role in increasing Secret's popularity through "Invincible Youth" and other variety shows. However, the "White Paper" character was not without its flaws, she confessed “I felt sorry for my members that I became known as the "White Paper" character. I really wish I could have done it with a better character.” Selama episode di Invincible Youth, gips acara mengakui bahwa mereka akan melakukan sesuatu yang lucu dan tidak biasa ketika set menjadi membosankan. Dalam berbagai wawancara, Sunhwa berulang kali mengatakan bahwa karakter "White Paper" hanyalah karakter.
Kim Jieun dari CNN International Seoul mencantumkan Han Sunhwa sebagai salah satu dari 9 Meningkatnya 'Ini' di Industri Entermaint Korea. Kim menulis "Dia mungkin tidak datang dari sebagai yang paling terang di bisnis, tetapi Han Sun-hwa tidak tahu bagaimana untuk mendapatkan perhatian dengan penampilan dan bergerak." Kim lebih lanjut menambahkan "Terkenal untuknya peran bodoh pirang dalam pertunjukan sekarang sudah tidak berfungsi berbagai idola, anggota 20 tahun Secret Han Sun-hwa menjadi-pergi ke-gadis untuk pemodelan dan bertindak baru dipilih sebagai model baru untuk makeup The Skin House, dan kulit penyanyi K-Pop kecenderungan untuk ekspresi lucu membuahkan hasil dalam kesepakatan dukungan."
Endorsement dan Aktivitas Lain.
Selain karyanya dengan Secret, dia juga menjadi aktif dalam akting, pemodelan dan sering berpartisipasi dalam berbagai acara. Pada tahun 2009, ia menjadi pemain tetap di acara varietas populer disebut "Invincible Youth". Pada bulan November 2010, Sunhwa memenangkan penghargaan gaun pengantin idola terbaik di MBC "Bouquet" yang mendaratkan fiturnya di cover majalah "Wedding 21" edisi Desember. Pada 28 Desember 2010, Sunhwa membuat peran cameo di sitkom harian "All My Love" dan memainkan peran sebagai teman Gain. Pada 2 Februari 2011, Sunhwa hadir di KBS Lunar New Year special, “Idol Health Beauty Contest“, di mana ia terpilih sebagai bintang dengan kulit sehat dan paling indah. Sunhwa, bersama dengan banyak idola perempuan lain, berpartisipasi dalam evaluasi kulit oleh profesional terpilih. Pada akhirnya, hasil penelitian menunjukkan bahwa kulit Sunhwa adalah benar-benar 10 tahun lebih muda dari usia dia yang sebenarnya. Pada April 2011, ia terpilih sebagai model untuk perusahaan kosmetik "The Skin House". Sunhwa dilaporkan mendapat $100.000 untuk kontrak 6 bulan. Sunhwa membintangi film baru "Little Hero" dengan Jeong Joon-ho.
Bersama Secret,ia menjadi model berbagai endorsement seperti, Grand Mer(Online Fising Game), Nike, Nene Chicken, Good Day Soju dan Parkga dan lainnya. Pada Desember 2010, Secret dan Korean Non-Life Insurance Association (KNIA) bekerja sama untuk membuat film komersial di studio Kangnam untuk berbagi pesan mereka perhatian terhadap mengemudi dalam keadaan mabuk. Dengan Secret, mereka juga ditunjuk sebagai duta dalam kampanye dan acara-acara seperti "The Seoul Competition Movie Content 'Streamed Seoul 2009' Goodwill Ambassador(2009)", "The 18th National Women's Soccer Tournament ambassador(2010)", "The Eco-Project environmental campaign 'URBAN FARM'(2010)", "The 8th International Paralympic Skills Competition(2010)" dan lainnya. Pada 28 Desember, Secret ditunjuk sebagai duta besar PR untuk‘Korea Consumers Forum’.

</doc>
