<doc id="968760" url="?curid=968760" title="Anime Festival Asia">
Anime Festival Asia

Anime Festival Asia (AFA) adalah serangkaian konvensi anime tahunan yang diselenggarakan oleh Sozo dan Dentsu di kawasan Asia Tenggara, dengan konvensi induk yang diadakan di Singapura. Konvensi induk biasanya diadakan pada akhir pekan di pertengahan November.
Konvensi ini pertama kali diselenggarakan di Suntec Singapore International Convention and Exhibition Centre, Singapura pada tahun 2008 di mana penyanyi Ichiro Mizuki dan May'n diundang sebagai bintang tamu utama. Dari tahun 2008 hingga 2011, konvensi ini rutin diadakan setiap tahunnya di lokasi tersebut. Pada tahun 2012, konvensi tersebut dipindah ke Singapore Expo MAX Pavilion. Pada tahun yang sama pula, konvensi satelit mulai dibentuk dan diselenggarakan di Putra World Trade Centre, Kuala Lumpur, Malaysia dan di Jakarta International Expo, Jakarta, Indonesia.
Pada tahun 2013, konvensi induk dipindahkan kembali ke Suntec Singapore International Convention and Exhibition Centre, sedangkan untuk konvensi satelit di Indonesia dipindahkan ke Jakarta Convention Center.
Anime Festival Asia merupakan salah satu konvensi anime di luar Jepang yang terbesar, dengan jumlah pengunjung yang mencapai 82.000 pada tahun 2011, dan diperkirakan mencapai 85.000 pada tahun 2012.
Program.
Program dalam konvensi Anime Festival Asia terdiri dari pameran, termasuk pernak-pernik dari Akiba Town, serta diskusi dari tokoh-tokoh ternama industri anime untuk membahas prospek industri dan mensosialisasikan serta membentuk kemitraan unik untuk mengembangkan adegan anime/manga lebih jauh.
Anime Festival Asia juga memiliki program bernama "I ♥ Anisong", di mana beberapa penyanyi anisong diundang untuk konser pada acara ini. Salah satu artis yang selalu diundang dalam program ini adalah Ichiro Mizuki.
Selain itu, sejak AFA 2009, diadakan pula program "Moe Moe Kyun", sebuah kafe dengan para gadis pelayan berkostum "maid" yang moe serta program "Regional Cosplay Championship", sebuah lomba cosplay diikuti oleh cosplayer dari Singapura, Malaysia, Thailand, Indonesia, dan Filipina.
Sejak AFAX, diadakan pula program "Atelier Royale", sebuah kafe dengan para pria pelayan berkostum "butler". 
Selain konvensi, Anime Festival Asia juga secara berkala mengadakan konferensi bisnis yang berfokus pada industri anime dan manga. Salah satunya adalah Animation Asia Conference yang diadakan di Suntec City Theatre, Singapura pada tahun 2009. Tamu yang mengikuti konferensi ini antara lain Tsuguhiko Kadokawa (CEO Kadokawa), Shiro Sasaki (CEO Flying Dog), Danny Choo (CEO Mirai Inc), Kotaro Sugiyama (wakil presiden senior Dentsu Inc.), dan Vince Shortino (presiden Crunchyroll Jepang).

</doc>
<doc id="968769" url="?curid=968769" title="Daftar ilmuwan Indonesia">
Daftar ilmuwan Indonesia

Daftar Ilmuwan Indonesia adalah daftar yang memuat nama para ilmuwan dari Indonesia.
«Kembali ke atas

</doc>
<doc id="968779" url="?curid=968779" title="Nabopolassar">
Nabopolassar

Nebopolassar (; bahasa Akadia: "Nebû-apal-usur"; 658 – 605 SM) adalah raja Babilonia yang berperan penting dalam kejatuhan Kerajaan Asyur setelah matinya raja Asyur terakhir yang kuat, Asyurbanipal. Ia dianggap pendiri Kekaisaran Babilonia Baru. Masa pemerintahannya atas Babilon adalah 20 tahun (625 - 605 SM).
Perjalanan kekuasaan.
Nabopolassar bangkit memberontak terhadap Kerajaan Asyur yang telah menguasai Babilon selama 200 tahun terakhir, setelah matinya, Asyurbanipal, antara tahun 631 dan 627 SM. Setelah berhasil, ia memakai gelar Raja Babilonia.
Kehancuran Asyur.
Asyur dilemahkan oleh perselisihan dalam negeri dan pemerintahan yang tidak efektif setelah matinya Asyurbanipal, akhirnya tidak dapat menahan serangan gabungan orang Kasdim dan Madai, yang bersama-sama merebut ibukota Niniwe pada tahun 612 SM di akhir pengepungan lama kota itu selama "Perang Niniwe". Menurut "Tawarikh Babilon", jatuhnya Niniwe terjadi pada tahun ke-14 pemerintahannya. Nabopolassar menguasai Niniwe, sementara tentaranya dan sekutunya menghancurkan sisa-sisa tentara Asyur di Karkemis pada tahun 605 SM.
Perang lain.
Nabopolassar berperang melawan Mesir dari tahun 610 SM sampai matinya. Pada tahun 605 SM, Nabopolassar merebut kota Asyur, Harran, di mana tentara Asyur berpusat setelah mundur dari Niniwe. Kemudian pada tahun yang sama, putranya Nebukadnezar mengalahkan tentara Mesir di bawah pimpinan Firaun Nekho II di Karkhemish, beberapa waktu sebelum Nabopolassar mati.
Kematian.
Setelah tentaranya mengalahkan Asyur dan sekutu Mesirnya, Nebopolassar menyerahkan pemerintahan kepada putra mahkotanya, Nebukadnezar. Beberapa bulan setelah turun tahta pada tahun 605 SM, Nabopolassar mati karena sebab alamiah pada usia 53 tahun. Menurut Tawarikh Yerusalem ia meninggal pada tahun ke-21 pemerintahannya pada tanggal 8 bulan "Abu" (bulan ke-5 "Ab") = 15 Agustus 605 SM.

</doc>
<doc id="968780" url="?curid=968780" title="Daftar Comte Blois">
Daftar Comte Blois

Provinsi Blois yang aslinya berpusat di Blois, Paris selatan, Perancis. Salah satu dari kota pemimpin bersama dengan Blois itu sendiri, adalah Chartres. Blois dihubungkan dengan Champagne, Châtillon (Penguasa yang bertempat tinggal di Blois), dan kemudian dengan keluarga kerajaan Perancis, kepada siapa provinsi tersebut diserahkan pada tahun 1391. Blois kemudian menjadi kota penting selama Perang Seratus Tahun; di mana Jeanne d'Arc berpusat.
Perluasan provinsi tersebut berbeda dari waktu ke waktu. Bagian utara, yang berbatasan dengan Normandia, terkadang diasingkan sebagai Provinsi Chartres, namun para pangeran Blois yang menguasainya tidak menggunakan gelar terpisah untuk itu. Wilayah-wilayah tersebut akhirnya dijual ke kerajaan oleh Jeanne dari Blois-Châtillon pada tahun 1291. Pada tahun 1439, wilayah disekitar Châteaudun dipisahkan sebagai Provinsi Dunois untuk Jean dari Dunois.

</doc>
<doc id="968785" url="?curid=968785" title="Wangsa Châtillon">
Wangsa Châtillon

Wangsa Châtillon merupakan sebuah keluarga ningrat di Perancis yang berasal dari abad ke-9 dan masih ada sampai tahun 1762. Nama tersebut berasal dari provinsi Champagne, dengan ibukotanya di Châtillon-sur-Marne dan cabang-cabangnya di Saint-Pol-sur-Ternoise, Blois, Penthièvre, Chartres, dll. 
Para penguasa Châtillon menambahkan gelar mereka dengan "Pangeran Porcien". Anggota-anggota utama yang berasal dari istana tersebut adalah:
Wangsa ini punah seluruhnya dari wangsa Châtillon-sur-Loing, yang menghasilkan (di antara lainnya) Coligny bersaudara : Gaspard, François dan cardinal Odet.

</doc>
<doc id="968799" url="?curid=968799" title="Guillaume dari Blois">
Guillaume dari Blois

Guillaume (meninggal 834) merupakan seorang raja di dalam Kerajaan Franka di masa pemerintahan sepupu pertamanya, Ludwig yang Saleh. Ia adalah seorang Comte Blois dari sekitar tahun 830 dan pada saat kematiannya di medan perang, ia menjabat sebagai jagabaya Louis. Saudaranya Eudes dari Orléans, dan ia juga adalah kerabat Bernard dari Septimania.
Pada tahun 834, putra kaisar, Lothair memberontak, yang didukung oleh Lambert I dari Nantes dan Matfrid d'Orléans, mantan Comte Orléans. Kaisar mengirim pasukan melawan mereka di bawah kepemimpinan Guillaume dan Eudes. Perang terjadi di Touraine setelah (25 Mei), dimana baik Guillaume dan Eudes meninggal, bersama dengan beberapa tokoh terkenal seperti Comte Fulbert, Comte Gui dari Maine dan Kepala Biara Theoto dari Saint-Martin, penasehat kerajaan. Sejarahwan Aimoin dari Fleury menyebut tokoh-tokoh tersebut sebagai "pemimpin perang" ("ductores belli"). Meskipun Guillaume juga disebutkan di dalam "Annales Bertiniani" dan "Vita Hludovici", ia tidak disebutkan oleh Nithard di dalam catatannya tentang peperangan.

</doc>
<doc id="968800" url="?curid=968800" title="Eudes, Pangeran Blois">
Eudes, Pangeran Blois

Odo (wafat 871) merupakan seorang Pangeran Blois yang memerintah dari tahun 834 sampai dengan tahun 865.

</doc>
<doc id="968809" url="?curid=968809" title="Robert, Pangeran Blois">
Robert, Pangeran Blois

Robert merupakan seorang Pangeran Blois dari tahun 865 sampai dengan tahun 866.

</doc>
<doc id="968813" url="?curid=968813" title="Thibaut I dari Blois">
Thibaut I dari Blois

Thibaud I (913–978), disebut si Penipu ("le Tricheur" yang berarti Penipu), merupakan Comte Blois yang pertama, Chartres, dan Châteaudun juga sebagai Comte Tours.
Kehidupan.
Thibaud I adalah putra Thibaud le Vieux dari Blois, yang sejak tahun 908 selanjutnya adalah Vicomte Tours. Istrinya, dan ibunda Thibaud adalah Richildis, buyut perempuan Rorgon I dari Maine. Thibaud I awalnya kaki tangan Hugues yang Agung, Adipati Perancis. Pada sekitar tahun 945, Louis IV ditangkap oleh bangsa Utara dan diserahkan kepada Hugues yang Agung, yang memberikan raja ke dalam pengawasan Thibaud. Setelah setahun di dalam pengawasan vasalnya raja Louis menegosiasikan kebebasannya dengan menawarkan Hugues kota Laon yang kemudian Hugues serahkan pada Thibaud. Thibaud merupakan Comte Tours dari tahun 942, yang juga adalah Comte Blois dan pada tahun 960 Comte Châteaudun dan Chartres.
Saudari Thibaud menikah dengan Alain II dari Bretagne menjadikan Thibaud berpengaruh sampai ke Rennes. Namun kematian Alain II meninggalkan kekosongan di Bretagne dan membuatnya rentan terhadap perambahan baik oleh Normandia atau Angevins. Thibaud beraliansi dengan Foulques II dari Anjou yang menjadikannya berkuasa atas Saumur sebuah citadel yang strategis yang berlokasi di antara Loire sungai Thouet memagari Angevin march. This included control of the monastery of Saint-Florent inside the walls of Saumur. Sebagai balasannya, Foulques yang baru saja menduda menikahi saudari Thibaud, janda Alain II. 
Pada tahun 960, ia mulai menentang Richard I dari Normandia dan memasuki peperangan panjang dengan Bangsa Norman. Pada tahun 961, ia menyerang Évreux. Bangsa Norman membalasnya dengan menyerang Dunois. Pada tahun 962, ia melancarkan serangan tiba-tiba ke Rouen yang gagal. Bangsa Norman membalasnya dengan membakar Chartres. Ia menduduki benteng-benteng Saint-Aignan di Loir-et-Cher, Vierzon, dan Anguillon di Berry. Semasa kecil Hugues Capet, ia memperkuat Chartres dan Châteaudun. Atas kematiannya, ia membangun kekuasaan yang besar sekali di Loire, yang mendominasi pusat Perancis.
Pada sekitar tahun 943-44, ia menikahi Liutgarde dari Vermandois, janda Guillaume I dari Normandia. Ia adalah putri Herbert II dari Vermandois dan Hildebrand dari Perancis, putri raja Robert I dari Perancis. Saudara tirinya adalah Hugues yang Agung, Adipati Perancis.
Keluarga.
Ia dan istrinya Liutgarde dari Vermandois memiliki empat orang anak:

</doc>
<doc id="968870" url="?curid=968870" title="Terry Phelan">
Terry Phelan

Terrence "Terry" Phelan () adalah mantan pemain sepak bola profesional asal Republik Irlandia yang berposisi sebagai bek dan bermain dari tahun 1984 hingga tahun 2009. Dia bermain di Liga Utama Inggris untuk Manchester City, Chelsea and Everton. Dia juga pernah bermain untuk Leeds United, Swansea City, Wimbledon, Crystal Palace, Fulham, Sheffield United.

</doc>
<doc id="968888" url="?curid=968888" title="Masjid Al-Muntashir">
Masjid Al-Muntashir

Masjid Al-Muntashir(Bahasa Arab : المنتشر) adalah Masjid yang Berada di Taman Cibaduyut Indah di Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Walaupun ini Masjid Kecil, Namun Pernah Mengundang Banyak Ustadz/Khotib Terkenal.
Pesantren/Mengaji Anak-Anak.
Dan Juga Kelasnya dibagi Menjadi Beberapa Kelas. Menurut data Tahun 2012, Disini Ditulis Serta Muridnya. Yaitu :
Sedangkan Guru-Gurunya serta Mantan Gurunya :
Adapun Jadwalnya Adalah :
Pengajian Orang Tua.
Pengajian Bapak-Bapak ada 3 Jenis. Yaitu :
Sedangkan Pengajian Ibu-Ibu Terbagi 2 Jenis. Yaitu :
Kegiatan Ramadhan.
Banyak Kegiatan RamadhanDi Masjid Ini Seperti:

</doc>
<doc id="968890" url="?curid=968890" title="Batik Situbondo">
Batik Situbondo

Batik Situbondo adalah Batik asli yang berasal dari kabupaten Situbondo. Motif batik ini kebanyakan bermotif kerang karena utara Kabupaten Situbondo ini terdapat pesisir.
Sejarah batik telah sejak lama, banyak versi tentang keberadaan batik di Situbondo zaman dahulu. Mulai dari batik yang ada di desa Selowogo Kecamatan Bungatan, menurut penjelasan dari salah satu narasumber bahwa batik di Situbondo telah ada sejak zaman penjajahan Belanda.
Batik di Situbondo sebenarnya sudah ada sejak tahun 1970 atau sebelumnya, hal ini dapat dibuktikan dengan peninggalan kain batik yang ada di Desa Peleyan Kecamatan Kapongan (namun lebih dikenal dengan cotto'an). Namun seiring beberapa permasalahan yang terjadi, menyebabkan batik yang ada di Situbondo (dengan motif seperti motif madura) mati suri. Perkembangan Batik Khas Situbondo mulai dengan babak baru sejak tahun 1994 di Desa Selowogo Kecamatan Bungatan.Berikut sekilas sejarahnya.
BATIK LENTE.
Pembuatan seni batik di Situbondo diawali, dirancang dan dikerjakan oleh muda mudi yang tergabung dalam karang taruna TUNAS HARAPAN Desa Selowogo Kecamatan Bungatan Kabupaten Situbondo pada dekade 1994 s/d 1999 yang pada saat itu dilatih oleh Balai Latihan Kerja (BLK) Kabupaten Situbondo. Nama Bujuk Lente diambil dari pembabat/pendiri Desa Selowogo. Namun dalam perkembangannya mengalami pasang surut. Hal ini dikarenakan adanya krisis ekonomi, modal kurang, dan bencana alam yang memusnahkan semua asset-asset perbatikan di Selowogo.
Waktu terus berjalan seiring dengan perkembangan seni batik, sekarang ada suatu keinginan yang kuat dari pengerajin Batik Lente untuk
mengembangkan kembali potensi yang ada di wilayah Selowogo, maupun kesempatan untuk mengembangkan khasanah seni di Situbondo dengan memunculkan motif khas Situbondo
Hari Jadi Kabupaten Situbondo merupakan babak baru dalam sejarah perkembangan peradapan salah satu kota tapal kuda di Jawa Timur untuk mencari jati diri dan sebagai bentuk refleksi perkembangan Kabupaten Situbondo tentunya harus memilki ciri khas masyarakat Situbondo sebagai symbol social budaya yang harus dilestarikan dan dikembangkan agar dapat dikenal dalam kehidupan masyarakat.
Secara geografis Kabupaten Situbondo berada di pesisir sebelah utara pulau Jawa yang wilayahnya dari ujung barat sampai timur memiliki pantai sepanjang 141 km, posisi Situbondo yang demikian memilki potensi kekayaan laut yang cukup melimpah yang dapat dijadikan sebagai asset dalam pencitraan diri baik potensi pengelolahan kekayaan yang ada di laut maupun keindahan panorama pantai sebagai daerah wisata bahari.
Sebagai daerah wisata, Pemerintah Kabupaten Situbondo telah mengelola pantai Pasir Putih sebagai obyek wisata bahari yang sudah dikenal di dalam maupun di luar negeri. Selain keindahan pantai disana juga tersedia beberapa kerajianan yang berbahan baku dari kerang. Kerang merupakan kekayaan laut yang dapat dikembangkan dan memilki nilai seni yang cukup tinggi di tangan seniman masyarakat Situbondo, hal ini dibuktikan dengan kerajinan mereka yang dapat diopasarkan baik wilayah lokal sampai keluar negeri melalui pulau Dewata Bali.
Kini kerang yang memiliki nilai seni yang tinggi kita sentuh kembali dan kita jadikan sebagai salah satu simbol kekayaan daerah, oleh karena itu untuk mengekspresikan kekayaan tersebut, kerang dibuat sebagai dasar motif batik yang nantinya akan menjadi ciri khas Batik Situbondo yang selama ini masih belum memiliki ciri khas.
Pemilihan kerang sebagai motif Batik Situbondo sangatlah tepat karena daerah lain masih belum mengidentifikasi sebagai ciri khas daerah. Dengan memiliki ke khasan maka Kabupaten Situbondo akan lebih dikenal di luar daerah dan merupakan kekayaan budaya yang perlu dilestarikan.

</doc>
<doc id="968898" url="?curid=968898" title="Khoi">
Khoi

Khoi adalah suku yang berada di Afrika Selatan. Nama Khoi atau Khoikhoi atau Khoekhoen atau Kwena yang berarti orang-orang nyata atau seorang laki-laki.
Para Khoikhoi awalnya bagian dari pastoral culture dan kelompok bahasa ditemukan di Afrika Selatan.

</doc>
<doc id="968906" url="?curid=968906" title="Ezra 6">
Ezra 6

Ezra 6 (disingkat Ezr 6) adalah bagian dari Kitab Ezra dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat riwayat orang-orang yang pulang dari pembuangan ke Babel menurut catatan Ezra. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Ayat 14.
Dengan dukungan nabi-nabi Allah, dan penyertaan Allah melalui perintah raja-raja negeri Persia, maka Bait Suci Kedua dapat selesai dibangun, meskipun tidak sebagus pada zaman raja Salomo dan nantinya akan diperindah oleh raja Herodes Agung menjelang kelahiran Yesus Kristus sekitar 500 tahun kemudian.
Ayat 15.
Pembangunan Bait Suci itu selesai pada tahun 516 SM, 21 tahun setelah meletakkan dasarnya (), 70 tahun setelah Bait Allah yang pertama dihancurkan, sebagai penggenapan nubuat yang disampaikan oleh nabi Yeremia. Tabut perjanjian yang berisi dua loh batu Taurat tidak ada di dalam Bait Suci yang baru, karena rupanya sudah hilang pada suatu waktu dahulu yang tidak diketahui dalam sejarah Yehuda.

</doc>
<doc id="968971" url="?curid=968971" title="Asyurbanipal">
Asyurbanipal

Asyurbanipal (bahasa Akadia: "Aššur-bāni-apli"; bahasa Aram: ܐܵܫܘܿܪ ܒܵܢܝܼ ܐܵܦܠܝܼ; "Dewa Asyur adalah pencipta ahli waris"; 685 – 627 SM), juga dieja Asurbanipal, Ashurbanipal , Assurbanipal atau Ashshurbanipal, adalah seorang raja Kerajaan Asyur, putra raja Esarhadon dan raja besar terakhir dari Kekaisaran Asyur Baru (668 SM – c. 627 SM). Ia terkenal karena banyaknya koleksi dokumen bertulisan paku kuneiform di istananya di Niniwe. Koleksi ini, dikenal sebagai Perpustakaan Asyurbanipal, sekarang disimpan di British Museum, London.
Di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen ia disebut Asnapar yang agung (Kitab Ezrapasal 4 ayat 10). Sejarawan Romawi, mengidentifikasikannya sebagai Sardanapalus.
Masa muda.
Asyurbanipal lahir menjelang akhir dari periode 1500 tahun kejayaan Asyur. Ayahnya, Esarhadon, adalah putra bungsu Sanherib, bukan dilahirkan oleh permaisuri, melainkan oleh "perempuan istana" dari Aram bernama Naqi'a. Esarhadon menjadi raja setelah Sanherib mati dibunuh putra-putranya, Adramelekh dan Sarezer, yang kemudian melarikan diri ke wilayah Ararat, menurut catatan Alkitab. Satu-satunya nama permaisuri Esarhadon yang diketahui namanya adalah Ashur-hamat, yang meninggal tahun 672 SM, tetapi tidak ada informasi mengenai ibu Asyurbanipal.
Asyurbanipal tumbuh di istana kecil yang disebut "bit reduti" (rumah penerus; ), yang dibangun oleh kakeknya Sanherib sewaktu menjadi putra mahkota di kuadran utara kota Niniwe. Pada tahun 694 SM, Sanherib menyelesaikan pembangunan "Istana Tanpa Tanding" ("Palace Without Rival") di sudut barat daya kota utama ("acropolis"), menghancurkan sebagian besar bangunan kuno. "Bit reduti" menjadi istana Esarhadon, sang putra mahkota. Di rumah inilah, di dalam kuil dewanya, kakek Asyurbanipal (Sanherib) dibunuh oleh paman-pamannya (Adramelekh dan Sarezer). Setelah Esarhadon dinobatkan menjadi raja, pada tahun 680 SM ia membangun rumahnya sendiri "bit masharti" (rumah senjata; atau "arsenal"). "Bit reduti" ditinggali oleh ibunya dan putra-putranya yang masih kecil, termasuk, Asyurbanipal.
Tercatat nama lima saudara laki-laki dan satu saudara perempuan yang dikenal. Sin-iddin-apli, sang putra mahkota, mati sebelum tahun 672 SM. Karena tadinya tidak diharapkan menjadi pewaris tahta, Asyurbanipal dilatih dalam bidang akademik sekaligus juga ilmu menunggang kuda, berburu, naik kereta, ketentaraan, kerajinan tangan dan adat istana. Dalam pernyataan otobiografi yang unik, Asyurbanipal merinci pelajaran akademik masa mudanya meliputi ilmu ramal dengan minyak ("oil divination"), matematika, membaca dan menulis. Menurut legenda, Asyurbanipal adalah satu-satunya raja Asyur yang dapat membaca dan menulis.
Pergantian tahta.
Pada tahun 672 SM, setelah kematian ratunya, Esarhadon mereorganisasi garis penerusan tahta atas nasihat ibunya. Ia menggunakan penaklukan para kepala-kepala suku Madai untuk membuat rancangan "Perjanjian Negeri Taklukan" ("Vassal Treaty"). Para kepala suku bersumpah bahwa jika Esarhadon mati sementara putra-putranya masih kecil, mereka dan anak-anak mereka akan menjamin pewarisan tahta Asyurbanipal sebagai raja Asiria dan Shamash-shum-ukin sebagai raja Babilon meskipun Asyurbanipal berusia lebih muda di antara keduanya. Sebelumnya, seorang kakak laki-lakinya, Sin-iddin-apli, merupakan ahli waris Esarhadon tetapi ia mati pada tahun yang sama. Suatu tugu monumen didirikan dua tahun kemudian di suatu provinsi sebelah barat laut menggambarkan Esarhadon dalam ukiran tinggi di wajahnya dan setiap putra-putranya di sisinya. Pada portret ini, pada tarikh tertua untuk Asyurbanipal dan saudara laki-lakinya, digambarkan dengan janggut yang menunjukkan usia dewasa.
Kedua pangeran itu kemudian melanjutkan berbagai pendidikan. Surat-surat yang terlestarikan dari Shamash-shum-ukin memberikan laporan kepada ayahnya mengenai situasi di Babilon; Asyurbanipal di kediamannya menerima surat-surat sebagai putra mahkota. Situasi menjadi krisis darurat pada tahun 669 SM, ketika Esarhadon, saat berangkat menyerang Mesir, tiba-tiba mangkat. Asyurbanipal tidak dinobatkan menjadi raja Asyur sampai di akhir tahun yang sama. Neneknya Zakutu mengambil alih semua dukungan untuk klaim tunggalnya atas tahta kerajaan dan memerintahkan agar semua laporan tindakan pengkhianatan diberikan kepadanya dan Asyurbanipal. Ini menunjukkan betapa berpengaruhnya ibu suri ini di awal pemerintahan Asyurbanipal. Upacara resmi penobatan dilakukan pada bulan kedua tahun baru, dan pada tahun yang sama (668 SM), Asyurbanipal mengangkat saudara laki-lakinya sebagai raja Babilon. Masa transisi ini berjalan lancar, dan kedua pemerintahan dari dua saudara yang masih muda itu dimulai. Sejumlah teks menggambarkan hubungan mereka seperti saudara kembar. Tetapi jelas bahwa Asyurbanipal, sebagai raja Asyur, sebagaimana ayahnya sebelum dia, juga disebut sebagai "raja alam semesta".
Prestasi militer.
Meskipun populer di kalangan rakyatnya, Asyurbanipal dikenal sangat kejam terhadap musuh-musuhnya. Sejumlah ukiran menggambarkannya menempatkan rantai anjing menembus rahang seorang raja yang dikalahkannya dan membiarkannya hidup dalam kandang anjing. Banyak lukisan dari periode ini menunjukkan kebrutalannya.
Asyurbanipal mewarisi dari ayahnya, Esarhadon, bukan hanya tahta tetapi juga peperangan yang terus menerus dengan Mesir dan Kerajaan Kush/Nubia. Esarhadon mengirimkan tentara melawan mereka pada tahun 667 SM yang mengalahkan raja Mesir asal Nubia, Taharqa, dekat Memphis, sementara Asyurbanipal tinggal di ibu kota Niniwe. Pada saat yang sama sejumlah raja-raja taklukan Mesir juga memberontak dan berhasil dikalahkan. Semua pemimpin yang kalah itu dikirim ke Niniwe, hanya Nekho I, pangeran asli Mesir dari Sais, meyakinkan orang Asyur akan kesetiaannya dan dikirimkan kembali sebagai Firaun Mesir dan raja boneka Asyur. Setelah kematian Taharqa pada tahun 664 SM keponakan laki-laki dan penggantinya Tantamani menyerang Mesir Hulu dan membuat Thebes ibu kotanya. Di Memphis ia mengalahkan pangeran-pangeran Mesir lain dan Nekho kemungkinan mati dalam perang. Asyurbanipal mengirimkan tentaranya dan berhasil lagi mengalahkan orang Kush dan Nubia. Tantamani dipukul mundur ke tanah asalnya di Nubia dan tinggal di sana. Orang Asyur menjarah kota Thebes dan mengambil banyak jarahan pulang ke negerinya. Kisah jatuhnya Thebes ini dicatat dalam Kitab Nahum di dalam Alkitab Ibrani dan bagian Perjanjian Lama di Alkitab Kristen di mana Thebes disebut dengan nama: "Tebe" (atau "No-Amon, di mana Amon adalah dewa Mesir yang terutama disembah di kota itu), sebagai peringatan untuk Niniwe sendiri yang akan mengalami nasib buruk yang serupa:
Tidak jelas bagaimana orang Asyur mengakhiri pengaruhnya di Mesir, tetapi putra Nekho, Psamtik I memperoleh kemerdekaan sementara bersahabat dengan Asyur.
Sebuah inskripsi kerajaan Asyur mengisahkan bagaimana raja Lydia, Gyges, mendapat mimpi dari dewa Asyur, Ashur, bahwa jika ia tunduk kepada Asyurbanipal ia akan menaklukkan musuh-musuhnya. Setelah ia mengirimkan duta-dutanya untuk menyatakan takluk, ia benar-benar mengalahkan musuh-musuhnya dari Kimmeria. Namun ketika ia mendukung pemberontak Mesir terhadap Asyur, negaranya dikalahkan oleh orang Silisia.
Semua nampak aman. Asyur memegang kendali dan penaklukan Media, Persia, Aramea, Fenisia, Israel, Yehuda, Asia Kecil, Arabia utara, the neo Hittites dan Siprus dengan sedikit problem selama pemerintahan Asyurbanipal. Urartu dikalahkan dan dikuasai, sedangkan orang diusir pergi dari Mesir sementara pemerintahan boneka ditempatkan di sana. Selama beberapa waktu, kerajaan ganda di Mesopotamia berjalan baik, tanpa persoalan dari partner muda Babilon, dan rajanya di Asyur.
Pada waktu pengangkatan kakak laki-lakinya sebagai raja Babel, Asyurbanipal mengirimkan sebuah patung dewa Marduk sebagai tanda itikad baik. Kekuasaan Shamsh-shuma-ukin terbatas. Ia memimpin ritual keagamaan Babilon tetapi proyek-proyek pembangunan resmi masih dilakukan oleh adik laki-lakinya. Selama tahun-tahun awal pemerintahannya Elam masih damai sebagaimana di bawah ayahnya. Asyurbanipal bahkan menulis bahwa ia mengirim jatah makanan selama musim kekeringan. Sekitar 664 SM situasi berubah, ketika Urtaku, raja Elam mendadak menyerang Babel. Asyur menunda mengirim bantuan ke Babel, kemungkinan karena dua alasan: karena berita-berita yang menenangkan dari duta-duta orang Elam atau Asyurbanipal sedang tidak berada di tempat pada waktu itu. Orang Elam dipukul mundur oleh tentara Asyur, dan pada tahun yang sama Urtaku mangkat. Ia digantikan oleh Teumman (Tempti-Khumma-In-Shushinak) yang bukan ahli waris sah darinya, sehingga banyak pangeran Elam melarikan diri daripadanya dan pergi ke istana Asyurbanipal, termasuk putra sulung Urtaku, Humban-nikash. Pada tahun 658/657 SM kedua kekaisarqan bertempur kembali. Alasannya adalah provinsi pemberontak Gambulu pada tahun 664 bertindak melawan orang Asyur. Asyurbanipal akhirnya memutuskan untuk menghukumnya. Namun, Teumman memandang bahwa kekuasaannya terancam oleh para pangeran Elam di istana Asyur dan meminta agar mereka diekstradisi. Ketika tentara Asyur menyerang Elam terjadi suatu pertempuran di .
Elam dikalahkan dalam pertempuran itu, dan menurut ukiran-ukiran Asyur, Teumman bunuh diri. Asyurbanipal mengangkat Humban-nikash sebagai raja Madaktu sedangkan pangeran lain, Tammaritu, sebagai raja kota Hidalu. Elam dianggap sebagai negeri taklukan baru bagi Asyur dan dibebani pembayaran upeti. Setelah persoalan dengan Elam selesai, orang Asyur akhirnya dapat menghukum Gumbulu dan merebut ibu kotanya. Kemudian tentara pemenang berbaris pulang membawa serta kepala Teumman. Di Niniwe, ketika para duta Elam melihat kepala itu, mereka kehilangan kontrol; yang satu mencabut janggutnya sendiri dan yang lain bunuh diri, tetapi itu tidak cukup. Sebagai penghinaan lebih lanjut, kepala raja Elam dipamerkan di pelabuhan Niniwe. Kematian dan kepala Teumman digambarkan berkali-kali dalam ukiran-ukiran di istana Asyurbanipal.
Nampaknya tumbuh perselisihan di antara dua saudara dan pada tahun 652 SM Babilon memberontak. Kali ini Babilon tidak sendirian – ia bersekutu dengan suku Kasdim Asiria, di bagian selatan, raja-raja "Gutium", Amurru, dan Malluha, bahkan termasuk Elam. Menurut suatu catatan Aram di kemudian hari pada "Papirus 63", Shamash-shum-ukin secara resmi menyatakan perang terhadap Asyurbanipal dalam suatu surat yang menyatakan bahwa adiknya itu hanya gubernur di Niniwe dan anak buahnya. Lagi-lagi orang Asyur menunda responnya, kali ini karena tanda-tanda yang kurang menguntungkan. Tidak jelas bagaimana pemberontakan ini mempengaruhui jantung wilayah Asyur, tetapi sejumlah kekacauan di kota-kota menandakan bahwa ada sejumlah problem. Ketika Babel akhirnya diserang, orang Asyur terbukti lebih kuat. Perang saudara mencegah pemberian bantuan militer lebih jauh, dan pada tahun 648 SM Borsippa serta Babilon dikepung. Tanpa bantuan situasi menjadi tanpa harapan. Setelah dua tahun Shamash-shum-ukin binasa dalam istananya yang terbakar sesaat sebelum kota itu menyerah. Kali ini Babilon tidak dihancurkan seperti pada zaman Sanherib, tetapi terjadi pembantaian besar-besaran atas para pemberontak, menurut catatan raja. Asyurbanipal tetap mengizinkan Babel dalam status semi-otonomi, tetapi lebih resmi dari sebelumnya. Raja yang kemudian, Kandalanu tidak meninggalkan inskripsi remis, kemungkinan karena fungsinya hanyalah ritual.
Akhir pemerintahan dan Kerajaan Asyur.
Kekaisaran Asyur jatuh pada tahun 609 SM, tetapi sudah mulai menurun sejak kematian Asyurbanipal. Dalam dekade terakhir pemerintahannya, Asyur mengalami kedamaian, tetapi nampaknya mulai terjadi kemerosotan. Dokumentasi pada tahun-tahun terakhir hidupnya sangat jarang. Pernyataan terakhir dari masa pemerintahannya adalah tahun ke-38 (631 SM), tetapi menurut sumber-sumber kemudian, ia memerintah 42 tahun (jadi sampai tahun 627 SM).
Setelah kematiannya, terjadi perebutan kekuasaan antara Ashur-etil-ilani, saudara laki-lakinya Sinsharishkun, jenderal Sin-shumu-lishir, dan orang yang kemudian menjadi raja baru Babilonia, Nabopolassar. Tidak jelas siapa berperang melawan siapa, tetapi akibatnya Kerajaan Asyur yang digjaya itu akhirnya hancur. Menurut Prasasti Adad-guppi, "Asur-etillu-ili" menjadi raja selama 3 tahun menggantikan Asyurbanipal, sebelum Nabopolassar mengambil alih kerajaan itu dan menjadi raja pertama kekaisaran Babilonia Baru yang meliputi wilayah kekaisaran Asyur.
Seni dan budaya.
Asyurbanipal sangat bangga akan pendidikan menulisnya. Ia menyatakannya dalam sebuah inskripsi: “Aku Asyurbanipal di dalam [istana], menangani hikmat Nebo, seluruh lempengan-lempengan bertulis, semua lempengan-lempengan tanahliat, seluruh misterinya dan kesulitannya, aku pecahkan.”. Ia adalah satu dari sedikit raja yang dapat membaca tulisan [[kuneiform]] dalam [[bahasa Akkadia]] dan [[bahasa Sumeria]], dan mengklaim bahwa ia bahkan dapat membaca teks-teks dari zaman sebelum "Air bah "Utnapisytim"". Ia juga dapat memecahkan persoalan matematika. Selama pemerintahannya ia mengumpulkan teks-teks kuneiform dari seluruh [[Mesopotamia]], dan terutama [[Babilonia]], dalam perpustakaan Asyurbanipal di [[Niniwe]].
[[Perpustakaan Asyurbanipal]] di Niniwe mungkin adalah penemuan yang paling menarik di Timur Dekat kuno. Ditemukan lebih dari 30.000 lempengan tanah liat di perpustakaan itu, memberikan para arkeolog kekayaan tak terhingga akan informasi sastra, agama dan kerja administrasi Mesopotamia. Di antara penemuan itu terdapat [[Enuma Elish]], juga dikenal sebagai "Epos Penciptaan" ("the Epic of Creation"), yang menggambarkan pandangan Babilonia tradisional mengenai penciptaan ketika dewa Marduk membantai [[Tiamat]], yaitu personifikasi air asin, dan menciptakan dunia dari tubuhnya. Dalam versi ini, manusia diciptakan dari darah dewa yang memberontak, [[Qingu]], supaya bekerja demi kepentingan para dewa. Juga ditemukan di Niniwe, [[Epos Gilgamesh]] suatu kisah menarik dari pahlawan itu dan sahabatnya Enkidu dalam petualangan menghancurkan demon [[Humbaba]]. Para dewa menghukum keduanya karena kesombongan mereka, tetapi membuat Enkidu mati akibat penyakit. Setelah kematian Enkidu Gilgamesh mencari [[Utnapisytim]], orang yang selamat dari [[Air bah (mitologi)|Air bah]], supaya menemukan rahasia hidup kekal.
[[Kategori:Raja Asyur]]
Pranala luar.
[[Kategori:Kelahiran 685 SM]]
[[Kategori:Kematian 627 SM]]
[[Kategori:Raja dalam Alkitab]]
[[Kategori:Tokoh Perjanjian Lama]]
[[Kategori:Kitab Ezra]]
[[Kategori:Raja Babilonia]]

</doc>
<doc id="968981" url="?curid=968981" title="The Adventure Of Super7">
The Adventure Of Super7

The Adventure Of Super7 merupakan album musik pertama karya Super7 . Dirilis pada tahun 2012 
Super7 Berangotakan Ajil (Muhammad Fazzil Alditto), Bagas (Bagas Dwi Rizqi Hidayat), BD (Bryan Domani), Bryant (Bryant Santoso), Karel (Karel Susanteo), Jose (Jose Christian), dan Raza (Raza Adhanzio) Lagu utamanya di album ini ialah "BFF". Album ini bertemakan lingkungan hidup mengajak anak-anak Indonesia untuk menjaga lingkungan, terus berprestasi dan melakukan hal-hal positif. Album ini hanya dijual di restoran KFC seluruh Indonesia.

</doc>
<doc id="968982" url="?curid=968982" title="Distrik di Afrika Selatan">
Distrik di Afrika Selatan

Distrik di Afrika Selatan terbagi menjadi 53 bagian yang terdiri dari distrik dan perkotaan. Pada bulan desember 2005 mengamendemen menjadi 52 bagian.
Berikut nama distrik di Afrika Selatan. Nama distrik sesuai dengan angka di peta.
1.West Coast
2. Cape Winelands
3. Overberg
4. Eden
5. Central Karoo
6. Namakwa
7. Pixley ka Seme
8. Siyanda
9. Frances Baard
10. Cacadu
12. Amathole
13. Chris Hani
14. Joe Gqabi
15. OR Tambo
16. Xhariep
18. Lejweleputswa
19. Thabo Mofutsanyana
20. Fezile Dabi
21. Ugu
22. uMgungundlovu
23. uThukela
24. uMzinyathi
25. Amajuba
26. Zululand
27. uMkhanyakude
28. uThungulu
29. iLembe
30. Gert Sibande
31. Nkangala
32. Ehlanzeni
33. Mopani
34. Vhembe
35. Capricorn (kota)
36. Waterberg
37. Bojanala Platinum
38. Ngaka Modiri Molema
39. Dr Ruth Segomotsi Mompati
40. Dr Kenneth Kaunda
42. Sedibeng
43. Sisonke
44. Alfred Nzo
45. John Taolo Gaetsewe
47. Sekhukhune
48. West Rand
B. Buffalo City Metropolitan
C. Cape Town Metropolitan
Ek. Ekurhuleni Metropolitan
Et. eThekwini Metropolitan
J. Johannesburg Metropolitan
M. Mangaung Metropolitan
N. Nelson Mandela Bay Metropolitan
T. City of Tshwane Metropolitan

</doc>
<doc id="968996" url="?curid=968996" title="Ramesseum">
Ramesseum

Ramesseum adalah kuil peringatan (atau kuil makam) Firaun Ramesses II ("Ramesses Agung", disebut juga "Ramses" atau "Rameses"). Kuil ini terletak di nekropolis Thebes di Mesir Hilir, di seberang sungai Nil dari kota Luxor modern. Nama kuil ini dicetuskan oleh Jean-François Champollion, yang mengunjungi reruntuhan situs ini pada tahun 1829 dan mengidentifikasi hieroglif yang menunjukkan nama dan gelar Ramesses di dinding. Kuil ini awalnya disebut "Gedung jutaan tahun Usermaatra-setepenra yang bersatu dengan kota Thebes di dunia Amon."

</doc>
<doc id="969002" url="?curid=969002" title="Find The Way">
Find The Way

Find The Way merupakan album musik utama karya Sandhy Sondoro. Dirilis pada tahun 2011. Lagu utamanya di album ini ialah "Tak Pernah Padam".

</doc>
<doc id="969008" url="?curid=969008" title="Zemar">
Zemar

Zemar (bahasa Mesir: "Smr"; bahasa Akkadia: "Sumuru"; bahasa Assyria: "Simirra") adalah kota Fenisia di tempat yang kini menjadi bagian dari negara Suriah. Zemar adalah kota dagang penting. Zemar (sebagai "Sumura" atau "Sumur") muncul dalam Surat Amarna dengan Ahribta sebagai penguasanya. Kota ini berada dalam perlindungan Rib-Hadda, raja Byblos, namun kemudian memberontak dan bergabung dengan Kerajaan Amurru yang dipimpin oleh Abdi-Ashirta. Kelompok pro-Mesir kemungkinan sempat menguasai kota ini namun Aziru, putra Abdi-Ashirta, kembali merebutnya.

</doc>
<doc id="969019" url="?curid=969019" title="Steve Redmond">
Steve Redmond

Stephen 'Steve' Redmond () adalah mantan pemain sepak bola asal Inggris, yang bermain pada posisi bek.
Redmond adalah kapten dari tim muda Manchester City yang memenangkan Piala FA "Youth" pada tahun 1986. Ia kemudian menjadi kapten termuda tim utama City (rekor bertahan hingga Micah Richards menjadi kapten termuda pada tahun 2007) dan terpilih sebagai "player of the season" pada tahun 1988.
Dia juga kapten tim U-21 Inggris. Ia bermain untuk Man City sebanyak 235 kali dan mencetak tujuh gol. Pada bulan Agustus 1992 ia dipindahkan ke Oldham Athletic, dan kemudian bermain untuk FC Kubur dan Leigh RMI.
Anak Redmond, Daniel, adalah anggota dari akademi muda Wigan Athletic, dan telah menandatangani pinjaman ke Hamilton Academical untuk paruh kedua musim 2011-12.

</doc>
<doc id="969021" url="?curid=969021" title="Ilmu penyiaran">
Ilmu penyiaran

Ilmu penyiaran adalah Proses sejak ide itu diciptakan sampai dengan ide itu disebarluaskan. Langkah-langkahnya meliputi penggagas ide yang dalam hal ini adalah komunikator, kemudian ide itu diubah menjadi suatu bentuk pesan yang dapat dikirimkan baik verbal maupun nonverbal melalui saluran dan atau sarana komunikasi yang memungkinkan pesan itu mampu menjangkau khlayak luas (komunikan).[1] Terselenggaranya penyiaran ditentukan oleh tiga unsur yaitu studio, transmitter, dan pesawat penerima. Ketiga unsur ini kemudia disebut sebagai trilogi penyiaran. Paduan ketiganya ini yang kemudian akan menghasilkan siaran yang dapat diterima oleh pesawat penerima radio maupun televisi.
Studio merupakan sistem yang cukup berperan dalam sebuah stasiun penyiaran, sebagai sub sistem yang terintegrasi secara total, bagian studio memberikan andil untuk penyedia program-program reguler yang bersifat berkesinambungan. Sistem studio pada umumnya terintegrasi dari berbagai unit sistem seperti bagian audio, video sistem, dan pencahayaan serta dilengkapi prasarana seni atau gambar sebagai pendukung produksi khususnya untuk produksi audio visual. Studio merupakan tempat produksi informasi sekaligus menyiarkan, yakni mengubah ide dan gagasan menjadi bentuk pesan baik gambar maupun suara.
Studio sebagai penyuplai program acara dibagi dalam dua kategori besar : Siaran Langsung, seperti program berita yang memiliki kekuatan informasi untuk segera disiarkan. Siaran Rekam, program acara yang direkam terlebih dahulu baik program acara nondrama seperti musik, olah raga dan program acara drama.[2]
Transmitter merupakan salah satu unsur dalam proses penyiaran yang berfungsi mengantarkan gambar dan suara dari studio berupa gelombang elektromagnetik yang membawa muatan informasi untuk dipancarkan atau disalurkan melalui kabel atau serat optik. Ada tiga cara sistem satelit komunikasi Sistem DBS (Panduan Satelit Penyiaran), Sistem Semi DBS, serta sistem gabungan (penyaluran dan satelit).
Pesawat Penerima merupakan alat yang berfungsi mengubah gelombang eektromagnetik yang membawa muatan informasi berupa signal suara dan atau signal suara dan signal gambar proyeksi menjadi bentuk pesan yang dapat dinikmati.Pancaran gelombang elektromagnetik yang membawa muatan signal suara yang terbentuk melalui microphone, kemudian panaran ini diterima oleh sistem antena untuk diteruskan ke pesawat penerima, dan signal suara itu diubah kembali menjadi suara di dalam audio loudspeaker.[3] Bandung Proses ini menghasilkan siaran radio, sedangkan gelombang elektromagnetik yang masih membawa signal suara, yang dihasilkan oleh michrophone dan signal gambar proyeksi, yang dihasilkan oleh sisten lensa dan kemudian diubah menjadi signal gambar di dalam tabung pengambil gambar maka proses ini menghasilkan siaran televisi.[4]
Produk Penyiaran Penyiaran merupakan kegiatan penyelenggaraan siaran, yaitu rangkaian mata acara dalam bentuk audio, suara atau visual gambar yang dtransmisikan dalam bentuk signal suara atau gambar, baik melalui udara maupun melalui kabel dan atau serat optik yang dapat diterima oleh pesawat penerima dirumah-rumah. [5] Output penyiaran adalah siaran. Siaran adalah benda abstrak yang sangat potensial untuk dipergunakan mencapai tujuan yang bersifat idiil maupun material. Siaran merupakan hasil kerja kolektif yang memerlukan dana yang besar banyak tenaga yang kreatif dan profesional serta sarana elektris canggih yang harganya relatif mahal. Karena itu produksi Siaran sebenarnya merupakan produksi massal yang memiliki tujuan untuk menyampaikan informasi, hiburan dan pendidikan kepada sebagian besar khalayaknya, dengan biaya yang cukup besar. Di dalam penyelenggaraan siaran, para pengelola siaran selalu berupaya untuk menekatkan diri kepada khalayak, sehingga ada usaha mengimpitkan kepentingan khalayak yang diawali dengan menarik perhatian khalayak.[6]
Jurusan Penyiaran.
Sejak tahun 2000 awal jurusan Ilmu Komunikasi mulai ramai peminat diberbagai Perguruan Tinggi. Ilmu Komunikasi meliputi Jurnalistik,Desain Komunikasi Visual,Hubungan Masyarakat, Periklanan dan Ilmu Penyiaran. Yang mana setiap tahun peminat jurusan komunikasi terus meningkat dengan seiring kemajuan teknologi dan perkembangan Media Massa yang makin pesat. Perguruan tinggi yang awalnya tidak membuka jurusan komunikasi kini membuka dan menjadikannya gerbong utama kampus tersebut. Berikut beberapa kampus yang membuka Jurusan FIKOM (Fakultas Ilmu Komunikasi). Institut Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Jakarta, Universitas Esa Unggul, Universitas Paramadina, Universitas Moestopo Beragama, The Next Academy Jakarta, STIKOM Interstudi, Universitas Indonesia, Universitas Pancasila, Universitas Padjajaran, Universitas Multimedia Nusantara, Universitas Mercubuana, Universitas Budi Luhur, Gadjah Mada, Universitas Airlangga, STIKOM London School, Bina Sarana Informatika, ATKI Indosiar. Dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="969027" url="?curid=969027" title="Inazuma Eleven">
Inazuma Eleven

Seri.
Manga dan Anime Inazuma Eleven terdiri dari 4 Seri, yaitu:
Sinopsis.
Original.
Dikisahkan, klub sepak bola Raimon Junior High pada awalnya hanya memiliki 7 orang pemain. Kondisinya memprihatinkan, setiap saat-saat latihan harus meminjam lapangan dari klub baseball. Pada suatu hari, Mamoru dipanggil oleh kepala sekolah yang memberitahukan bahwa akan ada pertandingan melawan tim sepak bola Akademi Teikoku. Jika klub sepak bola Raimon kekurangan orang atau kalah, maka klub ini akan dibubarkan. Dengan semangat, Mamoru berusaha keras mencari orang untuk mengisi kekosongan tersebut. Saat pertandingan pun tiba. Mulai babak pertama pertandingan, Teikoku menyerang habis-habisan Raimon dengan skor 20-0. Pada saat Raimon akan kick-off, Kakeru (satu-satunya pemain yang masih berdiri) berlari meninggalkan lapangan dan melepaskan seragamnya. Saat itu, Shuuya, seorang murid pindahan, mengambil dan mengenakan seragam tersebut dan mulai membantu tim Raimon bertanding. Akhirnya skor berubah menjadi 20-1, dan Teikoku membatalkan pertandingan (yang artinya pemenangnya adalah Raimon). Pada seri-seri berikutnya, Mamoru dan kawan-kawan bergabung dengan tim nasional Jepang, Inazuma Japan, dan bertanding melawan tim-tim lain dari seluruh dunia dalam kompetisi Football Frontier International, hingga akhirnya menjuarai kompetisi tersebut
Spacetoon 2.
GO!
10 tahun berlalu sejak kemenangan Inazuma Japan pada kompetisi FFI, dunia sepak bola telah berubah. Sepak bola remaja kini sepenuhnya diatur oleh Fifth Sector, suatu organisasi yang dipimpin oleh Takhta Suci, Yang Mulia Alex Zabel. Organisasi ini, selain mengatur kepelatihan, juga mengatur skor akhir pertandingan bahkan jauh sebelum pertandingan dimulai dengan alasan untuk menjaga gengsi dari setiap sekolah. Para pemain tidak bisa melawan, karena jika melawan, klub Spacetoon sepak bola mereka akan dibubarkan. Matsukaze Tenma, seorang siswa baru di Raimon Junior High, yang sangat menyukai sepak bola, bersama Nishizono Shinsuke, sahabatnya, masuk ke klub sepak bola ini. Mereka membawa harapan baru kepada klub sepak bola ini, dan bahkan seluruh sepak bola remaja di Jepang, karena mereka bersama dengan klub sepak bola Raimon yang pada awalnya menyerukan 'reformasi sepak bola'. Namun perjuangan tak semudah yang dibayangkan. Pelatih mereka, Kudou Michiya, dipecat oleh Fifth Sector karena dianggap membangkang. Klub sepak bola Raimon kini menantikan pelatih baru. Ternyata, pelatih mereka yang baru adalah Endou Mamoru! Apakah mereka berhasil melakukan 'reformasi sepak bola'?
GO! Galaxy.
Semuah turnamen sepak bola usia remaja baru, Football Frontier International Versi 2 (FFI-V2) akan segera digelar. Jepang pun menyiapkan tim nasional terbaiknya. Namun, pelatih tim nasional Jepang "Shinsei Inazuma Japan", Kuroiwa Ryuusei, hanya menyiapkan tepat 11 orang untuk menjadi tim nasional Jepang. Itu berarti tidak ada pemain cadangan. Segera setelah pengumuman nama-nama pemain, diadakan pertandingan persahabatan antara Shinsei Inazuma Japan melawan Akademi Teikoku. Secara mengejutkan, Shinsei Inazuma Japan takluk dengan mudah dengan skor 1 - 10 dari Akademi Teikoku. Kemudian, terkuak bahwa 8 dari 11 pemain Shinsei Inazuma Japan tidak memiliki latar belakang sepak bola, bahkan ada yang sama sekali tidak memiliki latar belakang olahraga lain. Ditambah dengan konspirasi FFI-V2 ini, yang sesungguhnya adalah kompetisi sepak bola antarplanet —yang mana jika bumi kalah dalam kompetisi ini, maka bumi akan dihancurkan— , akankah Shinsei Inazuma Japan atau Earth Eleven menyelamatkan bumi?
Inazuma Eleven the Movie.
Seri Inazuma Eleven the Movie terdiri dari 3 movie, yaitu:
Anime dan Penayangannya.
Manga ini telah dikembangkan menjadi serial anime dengan judul yang sama. Di Jepang, anime ini disiarkan oleh TV Tokyo, sementara di Indonesia sendiri anime ini pernah Saluran Ini Spacetoon Plus di disiarkan oleh Indosiar setiap hari Minggu pukul 09:30 WIB, kemudian berubah jam tayang menjadi pukul 06:00 WIB sejak Desember 2012. Anime ini sekarang tidak ditayangkan lagi di Indosiar.
Sejak 20 Juni 2014, Kompas TV mulai menayangkan anime ini. Saat ini, anime ini ditayangkan setiap Senin sampai Jumat pukul 06:30 WIB

</doc>
<doc id="969032" url="?curid=969032" title="Kenny Clements">
Kenny Clements

Kenneth Henry "Kenny" Clements () adalah mantan pemain sepak bola asal Inggris yang bermain pada posisi sebagai bek. Kenny pernah bermain untuk Manchester City dalam dua periode terpisah yaitu, dari tahun 1971 hingga tahun 1979 dan tahun 1985 hingga tahun 1988. Kemudian juga pernah bermain untuk Oldham Athletic, Bury dan Shrewsbury Town F.C., dan juga pernah menjadi manajer-pemain dari klub Liga Irlandia yaitu Limerick F.C. Kenny sudah tampil 282 kali untuk Manchester City di semua kompetisi, dan mencetak dua gol.
Setelah pensuin sebagai pemain sepak bola, Clements membuka sekolah mengemudi mobil di Kota Oldham, dan dia juga suka melukis.

</doc>
<doc id="969044" url="?curid=969044" title="Paul Power (pemain sepak bola)">
Paul Power (pemain sepak bola)

Paul Power () adalah mantan pemain sepak bola asal Inggris. Dia adalah pemain serbaguna yang bisa bermain baik di lini pertahanan maupun lini tengah. Dia bermain untuk Manchester City antara tahun 1975 hingga tahun 1986.
Paul sudah bermain di 447 pertandingan untuk Manchester City dan mencetak 36 gol sebelum pindah ke Everton. Dia mencetak gol bagi Everton saat melawan City di Maine Road pada hari Sabtu 29 November 1986 tetapi menolak untuk merayakan golnya karena ia ingin menghormati mantan klubnya tersebut.

</doc>
<doc id="969046" url="?curid=969046" title="Saluran kemih">
Saluran kemih

Saluran Kemih merupakan alur kolektif organ pembentuk, pengumpul, dan pengosongan urin. Yaitu ginjal,ureter,kandung kemih, dan uretra.
Saluran kemih terdiri dari dua bagian, yaitu saluran kemih bagian atas yang berada di ginjal hingga ureter proximal dan saluran kemih bagian bawah yang terdiri dari ureter distal, kandung kemih dan uretra.
Berbagai masalah pada saluran kemih dapat disebabkan oleh infeksi, obstruksi, kongenital, ataupun penyakit metabolik.

</doc>
<doc id="969066" url="?curid=969066" title="Dokka Umarov">
Dokka Umarov

Doku (Dokka) Khamatovich Umarov (; , juga disebut oleh [Arabisasi [|Arab-kan]] nama "Dokka Abu Usman" Dia bertanggung jawab untuk sejumlah serangan terhadap warga sipil, mendapatkan dirinya julukan "Osama bin Laden Rusia "
Antara 2006 dan 2007, Umarov adalah Presiden Republik Chechnya Ichkeria (ChRI). Ia kemudian memproklamirkan diri Sebagai Emir dari Kaukaus Utara, yang merupakan negara Islam yang belum diakui dikenal sebagai Emirat Kauskausia. Dia saat ini diinginkan oleh Rusia untuk kejahatan dugaan penculikan, pembunuhan dan pengkhianatan Dia adalah salah satu pemimpin pemberontak utama di Rusia dan telah mengaku bertanggung jawab atas sejumlah serangan, termasuk Pemboman Metro Moskow 2010 dan pengeboman Bandara Internasional Domodedovo 2011. Serangan menewaskan 40 warga sipil dan 36 masing-masing, dan ratusan terluka
Pada tanggal 1 Agustus 2010, Umarov mundur dari jabatannya dan menunjuk Aslambek Vadalov sebagai Emir baru dari Emirat Kaukasus. Namun, pada tanggal 4 Agustus ia mengeluarkan pernyataan "membatalkan" deklarasi sebelumnya dan menyatakan ia akan tetap di posisinya. Pada bulan Juli 2011, pengadilan syariah memutuskan mendukung Umarov atas celah, berikut ini yang memberontak lainnya kembali bersumpah setia kepadanya.
Pada tanggal 10 Maret 2011 yang Dewan Keamanan PBB Memasukkan Umarov ke daftar individu yang terkait dengan Al Qaeda.

</doc>
<doc id="969073" url="?curid=969073" title="Hugo Drax">
Hugo Drax

Sir Hugo Drax adalah nama untuk salah satu karakter fiksi dalam serial James Bond. Ian Fleming menamainya Hugo Drax berdasarkan dari nama temannya Sir Reginald Drax. Dalam novel Drax diceritakan sebagai seorang pengusaha berhaluan kiri dan sempat bekerja untuk pemerintahan Nazi Jerman dan Uni Soviet. Rencana besarnya adalah menghancurkan peradaban Barat diawali dengan membumihanguskan kota London dengan memakai bom atom
Dalam versi film, Christopher Wood mengubah karakter Drax menjadi seorang pengusaha kaya raya yang memiliki misi untuk menghancurkan seluruh umat manusia dan menggantikannya dengan ras manusia genetika ciptaannya sendiri.
Baik dalam versi novel ataupun film, Drax sama-sama bertipe karakter antagonis.

</doc>
<doc id="969075" url="?curid=969075" title="Holly Goodhead">
Holly Goodhead

Dr. Holly Goodhead adalah nama untuk salah satu karakter fiksi dalam serial film James Bond. Ia diperankan oleh mantan model Amerika Serikat, Lois Chiles dalam film Moonraker. Goodhead tidak muncul dalam Moonraker versi novel.
Dalam film Moonraker, Chiles memerankan karakter Goodhead sebagai seorang agen wanita CIA yang merangkap insinyur luar angkasa. Ia bekerja di perusahaan Drax dengan misi mengungkap misteri perusahaan tersebut. Ia kemudian bertemu dengan James Bond dan bersama-sama menjalani misi mengejar Drax dan menghancurkan proyek berbahaya Drax yang berencana menghancurkan kehidupan umat manusia. Lois Chiles terpilih sebagai pemeran Holly Goodhead setelah sebelumnya sempat ditawari peran sebagai Anya Amasova dalam The Spy Who Loved Me pada tahun 1977 saat ia sedang istirahat sementara dari aktivitas keartisannya.

</doc>
<doc id="969089" url="?curid=969089" title="Lapisan Malpighi">
Lapisan Malpighi

Lapisan Malpighi pada kulit adalah istilah yang umumnya menjelaskan baik sebagai stratum basale dan stratum spinosum sebagai satu unit, meskipun kadang-kadang didefinisikan sebagai stratum basale secara spesifik. Juga, istilah ini kadang-kadang digunakan secara sinonim sebagai "prickle cell layer" (meskipun "prickle cell layer" umumnya didefinisikan sebagai stratum spinosum secara khusus) atau menunjuk bagian dari stratum corneum. Lapisan tersebut mengandung pigmen melanin yang memberi warna pada kulit.
Lapisan ini dinamai dari nama seorang tokoh, yaitu Marcello Malpighi.

</doc>
<doc id="969114" url="?curid=969114" title="Ernst Stavro Blofeld">
Ernst Stavro Blofeld

Ernst Stavro Blofeld adalah nama untuk salah satu karakter fiksi dalam seri James Bond yang muncul baik dalam novel ataupun film yang diciptakan oleh Ian Fleming dan Kevin McClory. Seorang jenius yang sedikit gila dengam ambisinya untuk menguasai dunia. Blofeld merupakan musuh bebuyutan James Bond. Ia menjadi kepala dari organisasi kriminal SPECTRE dan terkadang ia disebut sebagai Number 1 oleh para anak buahnya.
Blofeld muncul dalam tiga novel: "Thunderball", "On Her Majesty's Secret Service", dan "You Only Live Twice"; bersama dengan enam film dari Eon Productions: "From Russia with Love" (1963), "Thunderball" (1965), "You Only Live Twice" (1967), "On Her Majesty's Secret Service" (1969), "Diamonds Are Forever" (1971) dan "For Your Eyes Only" (1981) (awal pra-kredit yang menandai akhir penampilannya dan besar kemungkinan ia tewas setelah dijatuhkan oleh Bond ke sebuah cerobong asap). Ia juga muncul dalam film non-resmi Bond berjudul "Never Say Never Again".

</doc>
<doc id="969119" url="?curid=969119" title="Thibaut III, Comte Blois">
Thibaut III, Comte Blois

Thibaut III dari Blois (1012–1089) merupakan seorang Pangeran Blois, Meaux dan Troyes. Ia adalah putra Eudes II, Pangeran Blois dan Ermengarde dan Auvergne.
Thibaut mewarisi diantaranya provinsi-provinsi Blois, Tours, Chartres. Châteaudun dan Sancerre, dan juga di Champagne: Château-Thierry, Provins dan St. Florentin. Saudaranya Étienne mewarisi provinsi-provinsi Meaux, Troyes dan Vitry-le-François.
Thibaut berkomplot melawan raja Perancis Henri I, dipukuli pada tahun 1044 dan harus menyerahkan provinsi Tours untuk menebus kebebasannya. Sejak saat itu pusat kekuatan Wangsa Blois pindah ke Champagne. Thibaut menemukan cara untuk mendekati istana kerajaan kembali dan mendapatkan pengaruh. Ia mendapatkan gelar Pangeran Palatium, yang sebelumnya digunakan ayahandanya. Ia menggunakan pengaruh tersebut untuk mengendalikan harta saudaranya di Champagne yang diwariskan kepada keponakannya yang masih dibawah umur Eudes, Pangeran Champagne. Eudes kemudian bergabung dengan tentara Guillaume sang Penakluk, bergabung di dalam Pertempuran Hastings, menikahi saudari Guillaume dan menjadi Pangeran Aumale.
Thibaut memiliki kekuasaan yang cukup besar yang meningkat ketika ia menikahi putri Raoul de Valois. Dari tahun 1074 keatas, ia menyerahkan putranya Étienne Henri untuk mengendalikan Blois, Châteaudun dan Chartres.
Keluarga dan Keturunan.
Istri pertama Thibaut Gersende dari Maine, putri Herbert I, Pangeran Maine, memberinya seorang anak:
Istri ketiganya Alix de Crepy (Adela) atau Adèle dari Valois [lihat Catatan], putri Raoul II dari Valois dan Adélaide dari Bar sur Aube, memberinya tiga orang anak:

</doc>
<doc id="969125" url="?curid=969125" title="Camille Montes">
Camille Montes

Camille Montes Rivero adalah nama untuk salah satu karakter fiksi dari seri James Bond. Ia muncul dalam film "Quantum of Solace". Pemerannya adalah aktris Ukraina, Olga Kurylenko.
Camille berasal dari Bolivia. Ia bertemu dengan Bond di Haiti ketika Camille mencoba membunuh General Medrano yang telah membunuh keluarga Camille. Selanjutnya Camille bersama Bond saling bahu membahu memburu Dominic Greene yang ternyata masih berhubungan erat dengan General Medrano.

</doc>
<doc id="969127" url="?curid=969127" title="Kumi Yagami">
Kumi Yagami

Karier.
Ia mengikuti Audisi Anggota Pendiri SKE48 (angkatan pertama), dan diterima pada 31 Juli 2008. Dalam audisi tersebut, hanya 22 orang yang diterima dari 2.670 orang pelamar.
Yagami terpilih sebagai salah satu dari 16 anggota "senbatsu" untuk pertunjukan teater SKE48 yang pertama, Team S 1st Stage "Party ga Hajimaru yo". Ia naik panggung teater SKE48 untuk pertama kalinya pada 5 Oktober 2008.
Tim S dibentuk pada Maret 2009, anggotanya berasal dari 16 anggota "senbatsu" pertunjukan teater pertama SKE48, termasuk Kumi Yagami. Semua anggota Tim S diikutsertakan pada singel perdana, "Tsuyoki Mono yo" yang dirilis 5 Agustus 2009.
Pada 25 Desember 2009, Yagami bersama Manatsu Mukaida dan Yui Matsushita terpilih sebagai anggota Keroro Girls, suporter untuk film "". Ketiganya ikut sebagai pengisi suara dalam film anime yang mulai diedarkan 27 Februari 2010.
Drama televisi "Majisuka Gakuen" di TV Tokyo yang mulai ditayangkan 12 Februari 2010 adalah pengalaman pertamanya berakting. Peran yang dimainkannya bernama Dance.
Ketika SKE48 pertama kalinya menerapkan sistem "senbatsu", Yagami termasuk salah seorang dari 7 anggota "senbatsu" untuk singel kedua "Aozora Kataomoi". Singel tersebut dirilis 24 Maret 2010, dan merupakan singel dengan anggota "senbatsu" tersedikit di antara semua grup AKB48.
Bersama Rena Matsui, Yagami terpilih sebagai anggota Under Girls untuk lagu sisi B "Nusumareta Kuchibiru" pada singel ke-16 AKB48, "Ponytail to Shushu". Singel tersebut merupakan kesempatan pertama baginya sebagai partisipan pada singel AKB48.
Pada Pemilihan Umum Kedua AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2010, namanya masuk di urutan ke-38, dan berhasil masuk sebagai anggota Under Girls. Lagu yang dinyanyikannya sebagai Under Girls adalah lagu sisi B "Namida no Seesaw Game" pada singel ke-17 AKB48, "Heavy Rotation".
Di atas panggung konser a-nation bersama SKE48, 13 Agustus 2011, kakinya terkilir. Cedera ligamen yang dialaminya tiga tahun sebelumnya kemungkinan kambuh lagi. Pada acara bersalaman 15 Agustus 2011, ia hanya bisa menemui penggemar sambil duduk. Hasil diagnosis memaksanya cuti sakit selama enam minggu terhitung 16 Agustus 2011, dan tidak tampil di pertunjukan teater hingga September 2011. Ia kembali tampil di pertunjukan teater pada 13 Oktober 2011.
Yagami dan Jurina Matsui terpilih sebagai peran utama film komedi "Waya! Uchuu Ichi no Osekkai Daisakusen" yang mulai diedarkan 29 Oktober 2011. Keduanya terpilih lewat audisi yang diikuti 57 anggota SKE48, sekaligus pengalaman pertama bagi keduanya main film.
Yagami lolos audisi pengisi suara seri anime "AKB0048" pada 13 Desember 2011. Audisi tersebut diikuti oleh 200 anggota grup AKB48. Ia terpilih sebagai salah satu dari sembilan pengisi suara AKB0048. Perannya sebagai siswi angkatan 77 bernama Sonata Shinonome.
Pada konser AKB48 "Gyoumu Renraku. Tanomu zo, Katayama Buchou! in Saitama Super Arena", 25 Maret 2012 diumumkan bahwa transfer dirinya dari AKS ke agensi artisWatanabe Entertainment sedang dalam tahap negosiasi.
Pembentukan unit baru No Name dari AKB48 diumumkan pada 26 April 2012. Anggotanya terdiri dari sembilan pengisi suara anime AKB0048. Dua lagu yang dinyanyikan No Name, "Kibou ni Tsuite" dan "Yume wa Nando mo Umarekawaru" dipakai sebagai lagu pembuka dan penutup AKB0048.
Pada Pemilihan Umum ke-4 AKB48, namanya berada di peringkat ke-28, dan Yagami kembali terpilih sebagai anggota Under Girls. Pada 1 November 2012, melalui halamannya di Google+, Yagami mengumumkan dirinya segera lulus dari SKE48. Meskipun demikian, masih belum ada kepastian mengenai tanggal kelulusannya.
Pada pertunjukan Tim KII di Teater SKE48 15 Januari 2013, Yagami bersama delapan rekannya mengumumkan mereka lulus dari SKE48 pada bulan Maret 2013. Pertunjukan kelulusannya diadakan bersama empat anggota lainnya di Teater SKE48, 18 April 2013. Acara bersalaman edisi teater singel ke-11 "Choco no Dorei" 6 Mei 2013 merupakan penampilan terakhirnya sebagai anggota SKE48.

</doc>
<doc id="969140" url="?curid=969140" title="Daftar tempat di Britania Raya/Ka-Key">
Daftar tempat di Britania Raya/Ka-Key

! colspan="4"| Ka
! colspan="4"| Ke

</doc>
<doc id="969142" url="?curid=969142" title="Daftar tempat di Britania Raya/Kib-Kin">
Daftar tempat di Britania Raya/Kib-Kin

! colspan="4"| Kib-Kim
! colspan="4"| Kin

</doc>
<doc id="969143" url="?curid=969143" title="Daftar tempat di Britania Raya/Kip-Kz">
Daftar tempat di Britania Raya/Kip-Kz

! colspan="4"| Kip-Kiv
! colspan="4"| Kn
! colspan="4"| Kr-Ku-Ky

</doc>
<doc id="969149" url="?curid=969149" title="Barisan Ansor Serbaguna Nahdlatul Ulama">
Barisan Ansor Serbaguna Nahdlatul Ulama

Barisan Ansor Serbaguna Nahdlatul Ulama
"Banser (Barisan Ansor Serbaguna Nahdlatul Ulama) merupakan badan otonom NU dari GP Ansor. Bertugas dalam pengamanan, menjalankan misi kemanusiaan di berbagai daerah di Indonesia.
Sejarah.
Tahun 1924 berdiri organisasi kepemudaan Syubbanul Wathan yang berarti Pemuda Tanah Air yang berdiri di bawah panji Nahdlatul Wathan yang didirikan oleh KH. Abdul Wahab Hasbullah dan dipimpin oleh Abdullah Ubaidmelalui media khusus telah memiliki anggota 65 orang. Perkembangan selanjutnya Subbanul Wathan disambut baik oleh Barisan Ansor Serbaguna (Banser) sebagai elemen unsur pemuda sehingga ratusan pemuda mencatatkan diri sebagai anggota, karena aktivitas organisasi ini menyentuh kepentingan dan kebutuhan pemuda saat itu.
Karena Subbanul Wathan telah diterima baik oleh Barisan Ansor Serbaguna (Banser) pemuda maka membentukorganisasi kepanduan yang diberi nama Ahlul Wathan (Pandu Tanah Air) sebagai inspektur umum kwartir Imam Sukarlan Suryoseputro. Kelanjutan perkembangan organisasi ini sampai apada masalah-masalah Barisan Ansor Serbaguna (Banser) yang menitikberatkan pada aspek kebangsaan dan pembelaan tanah air.
Setelah Nahdlatul Ulama (NU) berdiri (31 Januari 1926) kegiatan organisasi agak mengendor karena beberapa orang pengurusnya aktif dan disibukkan untuk mengurus organisasi NU.
Kemudian pada tanggal 24 April 1934 berdirilah organisasi ANO yang berarti Ansoru Nahdlatul Oelama yang dimaksudkan dapat mengambil berkah ("Tabarrukan") atas semangat perjuangan para sahabat Nabi dalam memperjuangkan dan membela serta menegakkan agama Allah. Diharapkan kelak senantiasa mengacu pada nilai-nilai dasar sahabat ansor yang selalu bertindak dan bersikap sebagai pelopor dalam memberikan pertolongan untuk menyiarkan, menegakkan dan membentengi ajaran Islam. Inilah komitmen yang seharusnya senantiasa dipegang teguh oleh para anggota Gerkan Pemuda Ansor.
Melalui kongres I tahun 1936, Kongres II Tahun 1937 dan Kongres III tahun 1938 memutuskan ANO mengadakan Barisan Berseragam yang diberi nama Banoe (Barisan Nahdlatul Oelama) dengan merinci jenis riyadloh yang diperbolehkan:
Dari perkembangan-perkembangan yang terjadi inilah maka ANO kemudian menjadi Gerakan Pemuda Ansor dan Banoe menjadi Barisan Ansor Serbaguna atau disingkat dengan Banser.

</doc>
<doc id="969171" url="?curid=969171" title="Messier 58">
Messier 58

Messier 58 atau M58 (juga disebut NGC 4579) adalah sebuah galaksi spiral berbatang yang terletak di rasi bintang Virgo, 68 juta tahun cahaya dari bumi. M58 ditemukan oleh Charles Messier pada tanggal 15 April 1779 dan termasuk satu dari empat galaksi spiral berbatang yang terdapat di Katalog Messier. M58 adalah satu dari galaksi terang di Gugus Virgo. Dari 1779 itu boleh dibilang (meskipun tidak diketahui pada waktu itu) objek astronomi terjauh yang diketahui sampai dirilis dari New General Catalogue pada tahun 1880-an dan bahkan lebih sehingga penerbitan nilai pergeseran merah pada tahun 1920.
Awal pengamatan.
Charles Messier menemukan Messier 58, bersama dengan galaksi eliptis Messier 59 dan Messier 60, pada tanggal 15 April 1779. M58 dilaporkan pada gaftar Comet pada tahun 1779 karena hampir paralel dengan bintang Epsilon Virginis. Messier menjelaskan M58 sebagai nebula sangat samar di rasi bintang Virgo yang akan hilang dalam jumlah sedikit cahaya yang digunakan untuk menerangi kabel mikrometer. Penjelasan ini kemudian dibantah oleh John Herschel pada tahun 1833 di mana ia menggambarkannya sebagai sebuah galaksi yang sangat terang, khususnya bagian tengah. Pengamatan Herschel juga mirip dengan deskripsi dari John Dreyer dan William Henry Smyth yang mengatakan bahwa M58 adalah sebuah galaksi terang, bulat yang tidak sempurna dan sangat terang di daerah tengah.
Karakteristik.
Seperti banyak galaksi spiral lain dari Gugus Virgo (misalnya Messier 90), Messier 58 adalah galaksi anemik dengan aktivitas pembentukan bintang rendah terkonsentrasi dalam cakram optik galaksi, dan relatif sedikit hidrogen netral, juga terletak di dalam cakramnya, terkonsentrasi pada gumpalan, dibandingkan dengan galaksi lain dari jenis morfologi yang sama. Galaksi ini kekurangan gas yang diyakini disebabkan oleh interaksi dengan medium intragugus Virgo.
Messier 58 memiliki inti aktif galaksi dengan luminositas rendah, di mana terdapat ledakan bintang serta lubang hitam supermasif dengan massa sekitar 70 juta massa Matahari. Galaksi ini juga salah satu dari sangat sedikit galaksi yang dikenal memiliki UCNR ("Cincin Nuklir Ultra Padat"), serangkaian wilayah pembentuk bintang yang terletak di cincin yang sangat kecil di sekitar pusat galaksi.
Supernova.
Dua supernova telah dipelajari di galaksi M58. Sebuah supernova tipe II yang dinamai SN 1988a ditemukan oleh Kaoru Ikeya, Robert Evans, Christian Pollas, dan Shingo Horiguchi pada tanggal 18 Januari 1988. SN 1988a memiliki magnitudo sebesar 13,5 dari pusat. Sebuah supernova tipe I yang dinamai SN 1989M ditemukan pada tanggal 28 Juni 1989 oleh Kimeridze. SN 1989M memiliki magnitudo sebesar 12,2 dari intinya.

</doc>
<doc id="969173" url="?curid=969173" title="European Pressphoto Agency">
European Pressphoto Agency

European Pressphoto Agency b.v (epa) merupakan sebuah kantor berita foto internasional. 
Foto-foto dari seluruh dunia mulai dari berita, politik, olahraga, bisnis, keuangan, hingga seni, budaya dan hiburan disajikan oleh jaringan global yang didukung oleh lebih dari 400 fotografer profesional yang tergabung dalam layanan kantor berita foto epa. Layanan foto epa berbasis pada jaringan luas staf fotografer yang berada di seluruh dunia dan produksi harian dari kantor berita- kantor berita yang tergabung sebagai anggota epa, yang merupakan pemimpin pasar di masing-masing negaranya. Semua foto diedit dan didistribusikan ke seluruh dunia ole kantor pusat editorial di Frankfurt am Main, Jerman, yang dikelola 24 jam setiap harinya.
layanan epa.
epa membangun reputasi untuk cakupan foto yang dapat dipercaya, independen dan unik.
Layanan foto internasional epa digunakan oleh beragam media serta mitra epa dan pemegang saham di seluruh dunia. Saat ini layanan editorial epa ini menawarkan sekitar 1.100 gambar baru rata-rata setiap harinya. 
Pada tahun 2011 layanan epa terbagi menjadi beberapa kategori berikut: 
Sejak tahun 2003 layanan foto epa dikembangkan sebagai berikut: 
Layanan epa disampaikan melalui pengiriman via satelit, FTP atau akses web, tergantung pada kebutuhan pelanggan.
epa archive.
arsip foto EPA dimulai sejak 1997 dan memiliki sekitar tiga juta stok foto. Sebagian besar dari arsip dapat diakses secara online melalui 'epa webgate'. Login pribadi disediakan oleh epa untuk mitra, klien dan berdasarkan permintaan.
Sejarah.
epa didirikan pada tahun 1985 oleh tujuh kantor berita di Eropa. Kantor berita-kantor berita tersebut adalah, AFP dari Perancis, ANP dari Belanda, ANOP (sekarang Lusa) dari Portugal, ANSA dari Italia, Belga dari Belgia, DPA dari Jerman dan EFE dari Spanyol termotivasi oleh apa yang mereka lihat sebagai kurangnya alternatif terhadap layanan foto-foto Anglo-Saxon yang ditawarkan pada saat itu.
Pada awalnya diciptakan sebagai wahana untuk saling bertukar foto-foto antar anggota, juga termasuk layanan dunia AFP dan jasa Eropa lainnya dan para pemasok. Epa kemudian diperluas menjadi badan yang lebih independen pada saat Eropa Timur mulai dibuka. Pembukaan pasar-pasar baru, bersamaan dengan terjadinya perang di bekas Yugoslavia, mendorong epa untuk mempekerjakan fotografer-fotografernya sendiri di daerah tersebut. Meskipun mengalami perkembangan tersebut, epa tetap berada di bawah naungan anggota mereka / pemilik yang mereka secara eksklusif dilayani. 
Para pemegang saham epa dan epa yang mendunia.
Pada tahun 1995 epa memiliki sepuluh anggota dengan penambahan KEYSTONE pada tahun 1985, APA dari [[Austria pada tahun 1986, dan Lehtikuva dari [[Finlandia]] pada tahun 1987. Pressensbild dari [[Swedia]] bergabung pada tahun 1997 diikuti oleh Scanfoto (kemudian menjadi Scanpix Norwegia) dari [[Norwegia]] dan Nordfoto (kemudian menjadi Scanpix Denmark) dari [[Denmark pada tahun 1999. Pap dari [[Polandia]] bergabung dengan epa pada tahun 2001.
Pada awal tahun 2003 setelah restrukturisasi menyeluruh dan kepergian AFP, epa berhasil membuat layanannya tersedia untuk pasar di seluruh dunia. Kemudian pada tahun 2003 Lehtikuva, Scanpix Denmark / Norway dan Pressensbild (kemudian menjadi Scanpix Swedia) memutuskan untuk tidak melanjutkan sebagai pemegang saham epa. Namun, Scanpix Norwegia, Swedia dan Denmark terus kerjasama dengan epa dengan nama Scanpix Skandinavia. 
ANA dari [[Yunani]] (sekarang menjadi ANA-MPA) bergabung dengan epa sebagai pemegang saham pada tahun 2004 diikuti oleh MTI dari [[Hongaria]] pada tahun 2005. 
Saat ini epa memiliki sebelas pemegang saham, semuanya menjadi pemimpin pasar di negara masing-masing: 
[[Kategori:Stock photography]]
External links.
[[Kategori:Photo archives]]
[[Kategori:Companies established in 1985]]
[[Kategori:Photography organizations]]

</doc>
<doc id="969214" url="?curid=969214" title="Provinsi di Uzbekistan">
Provinsi di Uzbekistan

Uzbekistan terbagi dalam 12 provinsi (disebut dengan Viloyat), satu republik otonom (respublika atau respublikasi) dan satu kota independen (shahar atau shahri).

</doc>
<doc id="969215" url="?curid=969215" title="Fakultas Teknik Pengolahan Migas STT Migas">
Fakultas Teknik Pengolahan Migas STT Migas

Fakultas Teknik Pengolahan Migas adalah salah satu fakultas dibawah STT Migas yang mempelajari tentang Ilmu Pengolahan Migas. 
Sejarah.
Fakultas Pengolahan Migas merupakan fakultas di STTM yang didirikan bersamaan dengan berdirinya STT Migas tanggal 13 Maret 2003. Jurusan Teknik Pengolahan Migas mengelola 1 program studi yaitu program pendidikan ahli madya teknik pengolahan migas. Pada tahun 2009, Jurusan Teknik Pengolahan Migas mengelola Program D3 dengan jumlah mahasiswa l.k. 96 orang.

</doc>
<doc id="969229" url="?curid=969229" title="So Cool">
So Cool

So Cool adalah album studio debut oleh girlband Korea Selatan, SISTAR. Dirilis pada 9 Agustus 2011. Lagu dengan judul yang sama digunakan untuk mempromosikan album ini. Album ini berisi 12 lagu, 5 lagu baru dan versi spesial lagu berjudul "Ma Boy", dirilis untuk sub-unit, SISTAR19. Album dirilis secara mendunia lewat iTunes.
Promosi.
Promosi untuk album ini dimulai pada 11 Agustus di KBS "Music Bank". Mereka juga mempromosikan di MBC "Music Core", Seoul Broadcasting System "Inkigayo" dan Mnet "M! Countdown". Lagu "Girls Do It" dipilih sebagai bagian dari comeback mereka. Setelah satu bulan promosi, mereka memenangkan mutizen di "Inkigayo" pada 11 September pada 11 September. Pada 23 September, mereka menampilkan versi remix dari lagu sebelum tanggal 25 September. Promosi breakhir pada 2 Oktober di episode "Save the Green Earth" di "Inkigayo".
Kontroversi.
Satu hari setelah merilis album dan video musik, Starship Entertainment mengganti salah satu koreografi untuk lagu "So Cool" karena terjadi kontroversi. Lagu "Girls Do It" dianggap tidak sesuai untuk siaran karena garis tampaknya-ofensif. "Girls Do It" telah ditetapkan untuk singel kedua album, namun karena kontroversi yang diikuti track, promosi dibatalkan. Mereka merilis "Hot Place" di tempatnya.

</doc>
<doc id="969231" url="?curid=969231" title="Di Atas Awan">
Di Atas Awan

Di Atas Awan adalah album pertama karya grup musik Twentyfirst Night yang dirilis pada tahun 2008.
Berisi 12 buah lagu dengan lagu "Tergila" sebagai lagu utama album ini.
Album ini direkam di studio milik Maliq & D'Essentials, "Organis Lab".

</doc>
<doc id="969232" url="?curid=969232" title="Alone (album mini)">
Alone (album mini)

Alone adalah album mini pertama oleh girlband Korea Selatan, SISTAR. Dirilis pada 12 April 2012. Lagu dengan judul yang sama digunakan sebagai promosi album ini.
Latar Belakang dan Perilisan.
Pengumuman resmi comeback SISTAR diumumkan di Sistar's Oficial fan-cafe pada 31 Maret 2012. Tiga hari setelah pengumuman, pada 2 April 2012, dua potongan dari video musik "Alone" diluncurkan. Pada 4 April, beberapa foto dari video musik, dengan anggota Hyorin dirilis. Photo jacket resmi diluncurkan pada 5 April. Pada 6 April, beberapa foto teaser dan video teaser dirilis dengan anggota Bora. Pada 7 April, beberapa foto dan video teaser oleh Hyorin dirilis. Pada 8 April, video teaser dari anggota Soyu dirilis. Pada 9 April, video teaser terakhir oleh anggota Dasom dirilis. Di video teaser Dasom, terdapat bagian dari lagu "Alone".
Komposisi.
Lagu "Alone", judul track dari EP, diproduseri dan ditulis oleh Brave Brothers. Ia juga menulis lagu "Push Push", "Shady Girl", "How Dare You", "Ma Boy" dan "So Cool".
Video Musik.
Video musik dari "Alone" dirilis pada 12 April 2012, bersama dengan merilis EP. Video itu dimulai dengan empat gadis dengan latar belakang hitam dan batang logam merah yang dibangun ke dalam struktur.
Seperti lagu berlangsung, adegan tari menyela dengan adegan solo gadis-gadis berkeliaran di jalan-jalan di Las Vegas - mengikat ke dalam tema kesepian dan terluka.
Selain itu, video tersebut juga berisi gadis-gadis di sebuah klub/bar, bernyanyi ke kamera sebagai kelompok dan juga di bar sedih dan sendirian.
Promosi.
Promosi "Alone" dimulai pada 12 April 2012 di Mnet "M! Countdown". Lagu "Alone" juga dipromosikan di "Music Bank", "Inkigayo" dan "Music Core". Lagu "Lead Me" menjadi bagian dari penampilan spesial minggu comeback. Lagu "Lead Me" juga membuat mereka memenangkan penghargaan di KBS "Music Bank" pada 27 April dan ketiga pada 4 Mei. The song also won two mutizens on SBS's "Inkigayo", on April 29 and May 6, respectively.

</doc>
<doc id="969236" url="?curid=969236" title="Loving U">
Loving U

Loving U adalah album mini kedua oleh girlband Korea Selatan, SISTAR. Dirilis pada 28 Juni 2012. Lagu dengan judul yang sama digunakan untuk mempromosikan album ini. Album ini sebagai album spesial musim panas yang berisi remix dari lagu-lagu mereka sebelumnya.
Latar Belakang.
Pada 11 Juni, Starship Entertainment, mengumumkan SISTAR akan merilis album pada akhir bulan Juni. Pada Juni 16, dinyatakan bahwa mereka terlihat di Hawaii merekam video musik. Pada tanggal 22 Juni, dua foto teaser anggota Hyorin dirilis. Pada 23 Juni, dua foto teaser anggota Dasom dirilis. Pada 24 Juni, tiga foto teaser anggota Soyu dirilis di akun Twitter Starship Entertainment. Pada 24 Juni, foto teaser solo terakhir oleh anggota Bora dirilis. Pada 24 Juni, foto teaser para anggota di set video musik "Loving U" dirilis. Satu hari setelah itu, video teaser dirilis. Pada 28 Juni, video musik penuh dan EP dirilis.
Komposisi.
EP berisi 7 lagu: 2 lagu baru dan remix dari 5 lagu sebelumnya. "Loving U" dan "Holiday" ditulis dan dikompos oleh Double Sidekick. Lagu "Push Push" dan "So Cool" diremix oleh DJ Robato. "Alone" dan "Ma Boy" diremix oleh Smells. Dan lagu "How Dare You" diremix oleh Demicat.
Video Musik.
Video teaser untuk "Loving U" dirilis pada 25 Juni 2012 di akun YouTube resmi Starship Entertainment.. Video musik penuh dirilis pada 28 Juni, bersamaan dengan EP. Terungkap bahwa mereka membayar 200 juta won ($172,000 USD) dan direkam di Hawaii untuk pembuatan video.
Promosi.
Penampilan pertama "Loving U" dilakukan di Mnet 20's Choice Awards pada 28 Juni 2012. Promosi di TV dimulai pada 29 Juni di KBS "Music Bank". Lagu "Loving U" juga ditampilkan di acara musik lain seperti, "M! Countdown", "Inkigayo" dan "Music Core" dengan beberapa penampilan menampilkan intro dari remix lagu "Alone", "How Dare You" dan "So Cool".

</doc>
<doc id="969238" url="?curid=969238" title="RER E">
RER E

RER E (awalnya bernama EOLE, atau "Est Ouest Liaison Express") adalah salah satu dari lima sistem angkutan cepat jalur RER yang melayani Paris, Perancis. Jalur ini membentang dari terminal barat Haussmann St-Lazare (E1) ke terminal timur Chelles-Gournay (E2) dan Tournan (E4).
RER E dibuka pada tanggal 12 Juli 1999 dengan rute Haussmann – St-Lazare dan Chelles-Gournay. Konstruksi jalur ini terdiri dari 2 terowongan yang menghubungkan stasiun Haussmann - St-Lazare dan Magenta (yang melayani rute Gare de l'Est dan Gare du Nord).
Jalur ini pertama kali diperpanjang dengan rute baru dari Noisy le Sec ke Villiers-sur-Marne pada tanggal 30 Agustus 1999. Kemudian diperpanjang lagi untuk rute Tournan pada tanggal 14 Desember 2003.
Perpanjangan.
RER E direncanakan untuk diperpanjang dari Haussmann - St-Lazare ke La Défense, lalu dari sana ia akan mengambil alih cabang dari RER A ke Nanterre, Sartrouville dan Poissy. Selanjutnya RER E akan digunakan untuk pengoperasian kereta SNFC menuju Mantes-la-Jolie. Proyek perpanjangan ini akan dilaksanakan antara tahun 2012 sampai 2018.
Operasi.
Penamaan layanan.
Seperti semua jalur RER lainnya, masing-masing kereta api dinamai sesuai dengan rutenya. Huruf pertama menunjukkan tujuan, huruf kedua menunjukkan apakah kereta akan berhenti di setiap stasiun atau tidak.
Nama-nama yang umum digunakan untuk keberangkatan kereta api dari Paris antara lain: "TAVA" (berhenti di Magenta, Noisy-le-Sec, Val de Fontenay, dan semua stasiun dari Villiers-sur-Marne hingga Tournan), "VOHA" (berhenti di setiap stasiun di sepanjang perjalanan ke Villiers-sur-Marne), "COHI" (berhenti di setiap stasiun di sepanjang perjalanan ke Chelles — Gournay).

</doc>
<doc id="969240" url="?curid=969240" title="So Cool (lagu)">
So Cool (lagu)

"So Cool" adalah lagu oleh girlband Korea Selatan, SISTAR. Album ini dirilis ke radio sebagai singel dari album kelima pada 9 Agustus 2011 melalui Starship Entertainment.
Rilis.
Untuk "So Cool", SISTAR menggunakan konsep glamor, sequinned mini gaun dan sepatu hak tinggi mengkilap menekankan citra anak perempuan yang ingin bersenang-senang; anggota Soyu khususnya menarik perhatian dengan sosok ramping itu, hasil dari penurunan berat badan 8 kg.
SISTAR merilis teaser untuk "So Cool" pada 4 Agustus 2011. Lagu ini dirilis di digital musik pada 9 Agustus 2011. Video musik penuh dirilis di hari yang sama. Video musik dinyanyikan bersama DJ DOC.
Pada 18 Agustus 2011, SISTAR merilis video latihan untuk track “So Cool”.
Diproduseri oleh Brave Brothers, mengtakan lagu ini diklasifikasi sebagai lagu ‘dance-pop’ dengan beat yang kuat dan paduan suara yang adiktif.
Promosi.
SISTAR melakukan promosi di "M! Countdown" pada 11 Agustus 2011. Mereka juga menampilkan "So Cool" diberbagai macam acara musik seperti, "Music Bank", "Music Core" dan "Inkigayo" pada bulan Agustus dan September.
Pada 11 September 2011, SISTAR memenangkan penghargaan mutizen pertama untuk lagu "So Cool".
Video Musik.
Video teaser untuk "So Cool" dirilis pada 5 Agustus 2011. Video musik penuh dirilis pada 9 Agustus 2011 di akun YouTube resmi Starship Entertainment bersamaan dengan albumnya.
Video musik menggambarkan gadis-gadis dengan berbagai pakaian glamor dengan adegan berubah antara empat berjalan landasan pacu fashion, memenjakan diri di belakang panggung, dan lintasan lari dengan gaun. Hal ini juga memiliki fitur Hip hop trio DJ DOC.
Pada tanggal 21 Desember 2011, YouTube melaporkan atas 10 video musik paling-banyak ditonton oleh warga domestik di Korea, yang “So Cool” datang di #9.
Chart Penampilan.
Lagu ini debut di #1 di Chart Singel Gaon Korea Selatan. "So Cool" juga menempati top spots di chart musik online CyMusic, Bugs, Naver Music dan Dosirak setelha perilisan.
"So Cool" menempati No.7 di Chart Tahunan Melon. No.3 di Chart Tahunan Naver dan No.3 di Chart Tahunan Monkey3.
Kontroversi.
Pada 10 Agustus, Starship Entertainment mengungkapkan penggantian koreografi ‘tail dance’ dari “So Cool” untuk menghindari lebih jauh kontroversi ‘sexually suggestive’.
Perwakilan mengungkapkan, “Dalam upaya untuk menghindari kontroversi bermunculan di industri ini, kami telah memutuskan untuk mengubah salah satu aspek utama koregografi ‘So Cool’: ‘tail dance’ mereka.”
‘Tail dance’ diciptakan oleh koreografi tim DQ dan banyak yang senang melihat ledakan itu akan membuat berturut-turut dari ‘butt dance’ dari “How Dare You” dan gelombang seksi dari “Ma Boy“.

</doc>
<doc id="969241" url="?curid=969241" title="Ma Boy">
Ma Boy

"Ma Boy" adalah lagu dari sub-unit oleh girlband SISTAR, "SISTAR19". Singel ini dirilis ke radio dan online sebagai singel keempat dari album pada tanggal 3 Mei 2011 melalui Starship Entertainment.
Rilis.
Pada 28 April 2011, diumumkan bahwa SISTAR membuat sub-unit, SISTAR19. Grup baru, dengan anggota Hyorin sebagai vokal utama dan Bora sebagai rap, debut pada 3 Mei 2011. ’19′ atas nama mereka merupakan usia perempuan tumbuh menjadi wanita, dan juga mewujudkan rasa bersalah namun ketidakpastian yang mereka rasakan. Mereka bertujuan untuk menampilkan perasaan melalui lirik mereka dan konsep.
SISTAR19 merilis teaser "Ma Boy" pada 28 April 2011. Singel ini dirilis di situs musik digital pada 3 Mei 2011. Video musik penuh dirilis dihari yang sama.
Pada 12 Mei 2011, SISTAR19 merilis video latihan untuk track mereka, “Ma Boy”.
Lagu ini ditulis dan diproduseri oleh Brave Brothers.
Versi spesial dari "Ma Boy" dimasukkan dalam album pertama mereka, So Cool. Dengan tambahan vokal oleh anggota Dasom dan Soyou.
Promosi.
SISTAR19 melakukan debut stage di "M! Countdown" pada 5 Mei 2011. Mereka juga menampilkan "Ma Boy" diberbagai acara musik lainnya seperti, "Music Bank", "Music Core" dan "Inkigayo" pada Mei dan April.

</doc>
<doc id="969244" url="?curid=969244" title="How Dare You">
How Dare You

"How Dare You" adalah lagu oleh girlband Korea Selatan, SISTAR. Dirilis pada 3 Desember 2010.
Rilis.
Pada tanggal 21 November, gambar teaser 2010 dari SISTAR yang bocor online untuk single ketiga mereka "How Dare You". Foto-foto baru dijelaskan konsep gambar baru SISTAR sebagai "pole dancing". Namun Starship Entertainment menyatakan dua hari kemudian bahwa mereka bertujuan untuk konsep gambar sporty sebagai gantinya.
SISTAR merilis teaser untuk singel ini pada 22 November 2010. Singel ini dirilis di toko musik dan di situs musik digital pada 3 Desember 2010. Video musik penuh dirilis dihari yang sama. Pada 9 Desember, SISTAR merilis video latihan untuk track mereka, “Over” dan “How Dare You”.
SISTAR akan merilis “How Dare You“, pada 25 November. Tetapi ditunda sampai 3 Desember karena ada kejadian pertempuran kecil di Yeonpyeong.
Lagu ini ditulis dan diproduseri oleh Brave Brothers.
Promosi.
SISTAR melakukan comeback stage di "Music Bank" pada 3 Desember 2010. SISTAR juga menampilkan "How Dare You" diberbagai acara musik seperti, "M! Countdown", "[Inkigayo]]" dan "Music Core".
Pada 17 Desember 2010, SISTAR memenangkan penghargaan acar musik di "Music Bank" untuk pertama kalinya dengan lagu "How Dare You".
Chart Penampilan.
Lagu ini debut di #2 di Chart Singel Gaon Korea Selatan.
Lagu ini debut di #8 di Chart Album Gaon pada 3 desember 2010.

</doc>
<doc id="969247" url="?curid=969247" title="Shady Girl">
Shady Girl

"Shady Girl" adalah singel kedua dari album So Cool oleh girlband Korea Selatan, SISTAR.
Rilis.
Pada tanggal 23 Agustus 2010 diumumkan bahwa SISTAR akan merilis singel kedua mereka, berjudul "Shady Girl" pada tanggal 25 Agustus 2010. Seiring dengan pengumuman tersebut, penggoda gambar itu kelompok yang dirilis olahraga mereka konsep gamber "Before and After".
SISTAR merilis teaser untuk singel ini pada 24 AGustus 2010. Singel dirilis di toko musik dan situs musik digital pada 25 Agustus 2010. Video musik penuh dirilis dihari yang sama. Video musik menggunakan anggota boyband Super Junior, Kim Heechul.
Pada 15 September 2010, SISTAR merilis video latihan untuk singel mereka, “Shady Girl”.
Lagu ini ditulis dan diproduseri oleh Brave Brothers.
Promosi.
SISTAR melakukan comeback stage di "Music Bank" pada 27 Agustus 2010. SISTAR juga menampilkan "Shady Girl" diberbagai acara musik seperti, "M! Countdown", "Music Core" dan "Inkigayo".
Chart Penampilan.
Singel ini debut #4 di Chart Singel Gaon.
Singel ini menempati #79 di Chart Tahunan Gaon 2010 dengan 1.623.243 kopi yang terjual.

</doc>
<doc id="969251" url="?curid=969251" title="Push Push">
Push Push

"Push Push" adalah singel debut dan singel fisik pertama oleh girlband Korea Selatan, SISTAR. Dirilis pada 3 Juni 2010.
Rilis.
SISTAR merilis teaser untuk singel ini pada 31 Mei 2010. Teaser MV mengungkapkan gadis-gadis tampak agak gagah dan seksi, olahraga gaya segar dan tata rambut rockin. Singel ini dirilis di toko musik dan situs digital musik pada 3 Juni 2010. Video musik penuh dirilis dihari yang sama. 
Pada 27 Agustus, SISTAR merilis video latihan untuk singel mereka, “Push Push”.
Singel ini ditulis dan diproduseri oleh Brave Brothers.
Promosi.
SISTAr melakukan debut stage di "Music Bank" pada 4 Juni 2010. SISTAR juga menampilkan "push Push" diberbagai acara musik lain seperti, "M! Countdown", "Music Core" dan "Inkigayo" pada Desember dan Januari.
Chart Penampilan.
Singel ini debut di #9 di Chart Singel Gaon Korea Selatan.
Singel ini menempati #59 di Chart Singel Tahunan dengan 1.779.327 kopi terjual.

</doc>
<doc id="969256" url="?curid=969256" title="Diskografi Sistar">
Diskografi Sistar

Berikut ini adalah diskografi oleh girlband Korea Selatan, SISTAR. Mereka debut pada 3 Juni 2010.

</doc>
<doc id="969258" url="?curid=969258" title="Distrik di Uzbekistan">
Distrik di Uzbekistan

Berikut distrik di Uzbekistan.
Ibu kota Tashkent.
1. Bektemir
2. Chilanzar 
3. Hamza 
4. Mirobod
5. Mirzo Ulugbek 
6. Olmazar 
7. Sergeli 
8. Shaykhontohur 
9. Uchtepa 
10. Yakkasaray 
11. Yunusabad
Andijon Viloyati.
1. Andijan : Kuyganyar
2. Asaka : Asaka
3. Baliqchi : Baliqchi
4. Boz : Boz
5. Buloqboshi : Buloqboshi
6. Izboskan : Paytug 
7. Jalalkuduk : Akhunbabaev
8. Khodjaobad : Khodjaobad
9. Kurgontepal : Kurgontepal
10. Marhamat : kota Marhamat
11. Oltinkol : Oltinkol
12. Pakhtaabad : Pakhtaabad
13. Shakhrihon ibukota Shakhrihon
14. Ulugnor : Okoltin
Buxoro Viloyati.
1 Alat : Alat 
2 Bukhara : Galaasiya
3 Gijduvan : Gijduvan
4 Jondor : Jondor
5 Kagan : Kagan
6 Karakul : Qorako‘l
7 Karaulbazar : Karaulbaza
9 Romitan : Romitan 
10 Shafirkan : Shafirkan
11 Vabkent : Vabkent
Farg'ona Viloyati.
1. Altyariq : Altyariq
2. Baghdad : Baghdad
3. Beshariq : Beshariq 
4. Buvayda : Ibrat
5. Dangara : Dangara 
6. Fergana : Chimyon 
7. Furqat : Navbakhor 
8. Qo'shtepa : Langar 
9. Quva : Quva 
10. Rishton : Rishton
11. Sokh : Ravan 
12. Tashlaq : Tashlaq 
13. Uchkuprik : Uchkuprik 
14. Uzbekistan : Yaypan
15. Yazyavan : Yazyavan
Jizzax Viloyati.
1. Arnasay : Goliblar 
2. Bakhmal : Usmat 
3. Dustlik : Dustlik 
4. Forish : Yangikishlok 
5. Gallaorol : Gallorol 
6. Jizzakh : Uchtepa 
7. Mirzachul : Gagarin 
8. Pakhtakor : Pakhtakor 
9. Yangiabad : Balandchakir 
10. Zaamin : Zaamin 
11. Zafarobod : Zafarobod 
12. Zarbdar : Zarbdar
Namangan Viloyati.
1 Chartak : Chartak
2 Chust : Chust
3 Kasansay : Kasansay
4 Mingbulak : Jumashuy 
5 Namangan : Tashbulak 
6 Naryn : Khakkulabad 
7 Pap : Pap 
8 Turakurgan : Turakurgan 
9 Uchkurgan : Uchkurgan 
10 Uychi : Uychi 
11 Yangikurgan : Yangikurgan
Navoiy Viloyati.
1 Kanimekh : Kanimekh
2 Karmana : Navoiy
3 Kyzyltepa : Kyzyltepa
4 Khatyrchi : Yangirabad
5 Navbakhor : Beshrabot 
6 Nurata : Nurata
7 Tamdy : Tamdibulok
8 Uchkuduk : Uchkuduk
Qashqadaryo Viloyati.
1. Chiroqchi : Chiroqchi 
2. Dehkanabad : Karashina 
3. Guzar : Guzar 
4. Kamashi : Kamashi 
5. Karshi : Beshkent 
6. Kasan : Koson 
7 Kasbi : Muglan 
8. Kitob : Kitab 
9. Mirishkor : Yangi-Mirishkor 
10. Muborak : Muborak 
11. Nishon : Yangi-Nishon 
12. Shahrisabz : Shahrisabz 
13. Yakkabog : Yakkabog
Samarqand Viloyati.
1. Bulungur : Bulungur
2 Ishtikhon : Ishtikhon
3 Jomboy : Jomboy
4 Kattakurgan : Paishanba
5 Koshrabot : Koshrabot
6 Narpay : Oqtosh
7 Nurobod : Nurobod
8 Oqdarya : Laish
9 Pakhtachi : Ziadin
10 Payariq : Payariq
11 Pastdargom : Juma
12 Samarqand : Gulabad
13 Toyloq : Toyloq
14 Urgut : Urgut
Sirdaryo Viloyati.
1. Akaltyn : Sarboda 
2. Bayaut : Bayaut 
3. Gulistan : Dehkonobod 
4. Khavast : Khavast 
5. Mirzaabad : Navruz 
6. Saikhunabad : Saikhun 
7. Sardoba : Pakhtaabad 
8. Sirdaryo : Sirdaryo
Surxondaryo Viloyati.
1 Angor : Angor
2. Kizirik : Sariq 
3 Boysun : Boysun 
4 Denov : Denov (Denau) 
5 Jarkurghon : Jarkurghon 
6 Kizirik : Sariq 
7 Kumkurghon : Kumkurghon 
8 Muzrabot : Khalkobod (Khalkabad) 
9 Oltinsoy : Qarluq 
10 Sariosiyo : Sariosiyo 
11 Sherobod : Sherobod 
12 Shurchi : Shurchi 
13 Termiz : Termiz (Termez) 
14 Uzun : Uzun
Xorazm Viloyati.
1. Bog‘ot : Bog‘ot
2. Gurlan : Gurlan
3. Xonqa : Xonqa 
4. Xazorasp : Xazorasp 
5. Khiva : Khiva
6. Qo‘shko‘pir : Qo‘shko‘pir 
7. Shovot : Shovot 
8. Urganch : Qorovul 
9. Yangiariq : Yangiariq
10. Yangibozor : Yangibozor
Qaraqalpaqstan Respublikasi.
1. Amudaryo : Mang‘it 
2. Beruniy : Beruniy 
3. Chimboy : Chimboy 
4. Ellikqala : Bo‘ston
5. Kegeyli : Kegeyli 
6. Mo‘ynoq : Mo‘ynoq 
7. Nukus : Oqmang‘it 
8. Qonliko‘l : Qanliko‘l 
9. Qo‘ng‘irot : Qo‘ng‘irot 
10. Qorao‘zak : Qorao‘zak 
11. Shumanay : Shumanay 
12. Taxtako‘pir : Taxtako‘pir
13. To‘rtko‘l : To‘rtko‘l 
14. Xo‘jayli : Xo‘jayli
Toshkent Viloyati.
1. Bekabad : Zafar
2. Bostanliq : Gazalkent
3. Buka : Buka 
4. Chinaz : Chinaz 
5. Qibray :Qibray 
6. Okhangaron : Okhangaron 
7. Oqqurgan : Oqqurgan 
8. Parkent : Parkent 
9. Piskent : Piskent 
10. Quyi Chirchiq : Dustobod 
11. Tashkent : Keles 
12. Orta Chirchiq : Toytepa 
13. Yangiyol : Gulbakhor 
14. Yukori Chirchiq : Yangibazar 
15. Zangiata : Eshanguzar

</doc>
<doc id="969296" url="?curid=969296" title="Royce Da 5'9&quot;">
Royce Da 5'9&quot;

Ryan Daniel Montgomery () atau yang lebih dikenal dengan nama panggung Royce Da 5'9" adalah seorang rapper Amerika. Dia terkenal karena kerjasamanya yang berumur panjang dengan rapper Amerika ternama, Eminem sejak tahun 1998 dan karier solonya yang selalu melibatkan Carlos "6 July" Broady dan DJ Premier. Dia juga sering berperan sebagai penulis lagu dari Dr. Dre dan Diddy. Royce juga merupakan anggota dari grup rap duo, Bad Meets Evil dengan Eminem, dan member dari grup rap Slaughterhouse. Dia ditempatkan di peringkat 33 oleh editor majalah About.com dalam the Top 50 MCs of Our Time (1987-2007)

</doc>
<doc id="969298" url="?curid=969298" title="Sumberdaya Sewatama">
Sumberdaya Sewatama

Ini bukan artikel informasi, melainkan iklan perusahaan kami.
PT. Sumberdaya Sewatama adalah perusahaan yang berfokus pada penyediaan jasa ketenagalistrikan. Didirikan pada 1992, Sewatama menyediakan ketenagalistrikan secara menyeluruh melalui Temporary Power, Operations & Maintenance, Dewatering, Power Optimization dan Investasi Listrik Swasta (IPP) menjadi penyedia solusi kelistrikan terdepan, serta sebagai pilihan utama di industri kelistrikan.
Sewatama merupakan anak perusahaan dari PT ABM Investama TBk. atau ABM Group, yakni perusahaan energi terintegrasi yang tercatat di Bursa Efek Indonesia.
Misi Sewatama adalah memberikan solusi ketenagalistrikan dan layanan terkait yang relevan dan berkualitas tinggi utuk pasar Utility (PLN) dan Non-Utility baik untuk pelanggan di Indonesia dalam jangka waktu pendek dan menengah, dan pelanggan di luar Indonesia dalam jangka waktu menengah dan panjang. Serta secara berkelanjutan menerapkan teknologi aman dan ramah lingkungan yang memberikan nilai tambah bagi masyarakat.
Sewatama telah beroperasi di seluruh Indonesia dengan kapasitas daya terpasang saat ini sebesar lebih dari 1.000MW, mengandalkan lebih dari 1.100 karyawan di 7 kantor cabang di berbagai provinsi.
Dalam setiap unit bisnis ini, Sewatama menyediakan solusi menyeluruh mencakup studi kelayakan, perancangan sistem, instalasi, hingga pengelolaan (pengoperasian dan perawatan). Tergantung pada jenis dan skala keperluan proyek, Sewatama juga memiliki kemampuan melakukan pendanaan untuk proyek.
Produk dan layanan.
Di samping ketiga unit bisnis tersebut, Sewatama melakukan inisiatif pengembangan usaha di bidang investasi ketenagalistrikan jangka panjang, baik dalam Investasi listrik swasta (IPP) maupun captive power provider, yaitu penyediaan tenaga listrik untuk keperluan fasilitas komersial tertentu.
Unit Bisnis Temporary Power menyediakan solusi andal untuk penyediaan tenaga listrik jangka pendek dengan berbagai jenis dan ukuran generator-set yang disesuaikan dengan kebutuhan pelanggan, melalui berbagai skema. Sewatama dapat melayani kebutuhan pelanggan yang bersifat darurat atau tiba-tiba, penyediaan sementara, maupun penyediaan secara terencana untuk pasar Utility (PLN) maupun Non-Utility.
PLN merupakan pelanggan utama Sewatama. Bersama PLN, Sewatama telah turut berperan aktif dalam penyediaan tenaga listrik di Indonesia, baik dalam penyediaan bersifat terencana maupun dalam usaha PLN mengatasi krisis listrik di Indonesia. Pada 2011, Sewatama dan PLN menjalin kerja sama skala besar dalam bentuk penyediaan pembangkit listrik diesel 40 Megawatt untuk memenuhi kebutuhan listrik di Teluk Lembu, Riau . Pada saat mengatasi krisis listrik tahun 2012 di wilayah Kalbar, dengan dukungan cepat tanggap dari Sewatama, PLN menyewa 20 unit mesin pembangkit listrik tenaga diesel (PLTD) Sewatama sebesar total 20 MW .
Unit Bisnis Pillar menyediakan solusi lengkap dan andal dalam bidang mine water management yaitu pengelolaan air tambang sejak 2001 Pada saat ini Pillar telah memperluas layanan dengan mengembangkan solusi Power Optimization, yaitu konsultasi dan investasi di bidang efisiensi energi di berbagai jenis pabrik dan fasilitas komersial.
Layanan water management berfokus pada penyewaan ponton, pipa saluran, dan pompa. Ini juga termasuk pelayanan dewatering (pemindahan dan pengelolaan air lokasi tambang) dan kontrak termasuk layanan rekayasa sistem dan pengolahan limbah.
Layanan Power Optimization mencakup penyewaan "loadbank" dan uji kapasitas audit tenaga listrik untuk fasilitas pabrik dan komersial, dan pengembangan dan investasi proyek untuk optimalisasi penggunaan tenaga listrik. Hal ini dapat diterapkan antara lain pada berbagai pabrik dan fasilitas komersial seperti; hotel, infrastruktur, pusat perkantoran dan perbelanjaan.
Unit Bisnis Operations & Maintenance menyediakan solusi khusus untuk pengelolaan aset ketenagalistrikan, termasuk pengoperasian dan perawatan mesin pembangkit listrik dari berbagai jenis dan tipe bahan bakar, baik itu batubara (PLTU), gas (PLTG dan PLTGU), dan lain lain.
Dalam pengembangan bisnis investasi listrik swasta, Sewatama membentuk dua anak perusahaan yakni :
PT. Pradipa Aryasatya yang berfokus pada investasi dan pengelolaan pembangkit listrik berbasis energi thermal (fossil fuel), termasuk batu bara, gas, dan BBM.
PT. Nagata Bisma Shakti yang khusus mengembangkan solusi energi baru dan terbarukan (EBT atau renewables), termasuk di antaranya energi minihydro, biomassa, biogas, dan angin. Tidak tertutup pula pengembangan ke arah panas bumi dan tenaga surya.
Dalam melakukan pengembangan usaha di bidang investasi ketenagalistrikan jangka panjang, terutama pada Investasi listrik swasta (IPP) PT Sumberdaya Sewatama telah menyelesaikan seluruh proses akuisisi 70 persen saham perusahaan pembangkit listrik independen, PT Energi Alamraya Semesta (EAS) dengan nilai akuisi investasi sebesar 7 juta dollar AS. Akuisisi tersebut dilakukan melalui anak perusahaan Sewatama, PT Pradipa Aryasatya, perusahaan sub-induk yang membawahi bisnis pembangkit listrik independen di sektor energi thermal.
Pada bulan Oktober Sewatama melakukan penawaran umum untuk menerbitkan surat utang perseroan sebanyak-banyaknya Rp 1 triliun ,Surat utang yang diterbitkan Sewatama, dibagi dalam obligasi konvensional sebanyak-banyaknya 80 persen dengan tenor tiga dan lima tahun. Sisanya yang 20 persen merupakan Sukuk Ijarah dengan tenor lima tahun. Adapun pelanggan konsumen utama Sewatama adalah PT Perusahaan Listrik Negara, dan PT Pemeringkat Efek Indonesia (Pefindo)telah memberikan peringkat idA untuk PT Sumberdaya Sewatama dengan outlook stabil.
Corporate Citizenship.
Sebagai perusahaan swasta nasional yang memiliki komitmen dalam dan nyata dalam pemberdayaan masyarakat dan lingkungan, Sewatama memiliki program "Corporate Citizenship", yang pada dasarnya adalah program Corporate Social Responsibility. Salah satu contoh nyata dalam hal ini adalah kegiatan di area Sukabumi, Jawa Barat dimana Sewatama melakukan rehabilitasi terhadap Pembangkit Listrik Tenaga Mikro Hidro (PLTMH) di kawasan tersebut, yang dikelola oleh Kasepuhan Cipta Gelar .
Dengan memasang PLMTH maka, pemukiman warga yang sebelumnya terisolasi, akan mendapatkan aliran listrik guna memajukan, serta meningkatkan taraf hidup warga setempat. Pendirian PLTMH ini merupakan bagian dari kegiatan Sewatama Corporate Citizenship, yang bertujuan menciptakan pengembangan ekonomi yang berkelanjutan. Ini merupakan pilot project untuk program CSR PLTMH. Ke depannya, Sewatama berencana menggelar program CSR berkelanjutan seperti itu di daerah terpencil lainnya, yang memang membutuhkan.

</doc>
<doc id="969311" url="?curid=969311" title="Hyundai Dynasty">
Hyundai Dynasty

Hyundai Dynasty adalah sedan mewah yang diluncurkan tahun 1996. Fitur yang ada pada Dynasty antara lain suspensi yang dapat dikontrol secara elektronik, kontrol "dual climate", serta bangku elektronik (depan dan belakang). Untuk membedakan dengan Grandeur, Hyundai menggunakan "badge" yang berbeda untuk Dynasty. Mobil ini dihentikan produksinya tahun 2005.

</doc>
<doc id="969312" url="?curid=969312" title="Babak pertama kualifikasi Liga Champions UEFA 2012–13">
Babak pertama kualifikasi Liga Champions UEFA 2012–13

Babak pertama kualifikasi Liga Champions UEFA 2012–13 adalah pelengkap bagi artikel Liga Champions UEFA 2012–13 pada bagian babak pertama kualifikasi.
Seluruh waktu mengacu pada CEST (UTC+2).
Jadwal pengundian dan pertandingan.
Seluruh proses pengundian untuk babak kualifikasi dan play off dilaksanakan di markas UEFA di Nyon, Switzerland.
Format.
Setiap babak memainkan sepasang pertandingan kandang-tandang. Hasil dari kedua pertandingan akan dijumlahkan untuk menentukan hasilnya. Jika terjadi hasil imbang, maka ditentukan dari jumlah gol tandang, dimana klub yang mampu mencetak gol lebih banyak saat bermain di kandang lawan menjadi pemenangnya. Jika masih imbang, maka pertandingan kedua dilanjutkan dengan perpanjangan waktu, dalam dua babak masing-masing 15 menit. Jika kedua klub mencetak gol pada masa perpanjangan waktu sehingga hasilnya imbang, maka klub tandanglah yang menjadi pemenang. Jika tidak terjadi gol maka pemenang ditentukan dengan adu penalti.
Klub peserta.
Babak pertama kualifikasi ini diikuti oleh 6 klub. 3 klub pemenang akan mengikuti babak kedua kualifikasi bergabung dengan 31 klub lain yang langsung lolos ke babak kedua.
Pengundian.
Pengundian untuk babak pertama dan kedua dilakukan pada tanggal 25 Juni 2012. Pertandingan pertama dimainkan pada tanggal 3 Juli 2012, dan pertandingan kedua dilaksanakan pada 10 Juli 2012.
Pertandingan.
 
Pertandingan pertama.
<div id="F91 Dudelange v Tre Penne"/>
<div id="Valletta v Lusitanos"/>
<div id="Linfield v B36 Tórshavn"/>
Pertandingan kedua.
<div id="B36 Tórshavn v Linfield"/>
"0–0 secara agregat. Linfield menang 4–3 melalui adu penalti."
<div id="Lusitanos v Valletta"/>
"Valletta menang 9–0 secara agregat."
<div id="Tre Penne v F91 Dudelange"/>
"F91 Dudelange menang 11–0 secara agregat."

</doc>
<doc id="969314" url="?curid=969314" title="Hyundai Equus">
Hyundai Equus

Hyundai Equus (), (dibaca 'ek-wəs') dikenal juga dengan nama Hyundai Centennial di Timur Tengah, adalah mobil mewah full-size yang menjadi model termewah Hyundai Motor Company saat ini di seluruh dunia. Namanya diambil dari bahasa Latin yang artinya "kuda". Hyundai Equus adalah sedan terbesar dan termahal yang dimiliki Hyundai. Pada tahun 2009, di peluncuran versi terbarunya yang berpenggerak roda belakang, Equus ditargetkan untuk bersaing dengan BMW Seri 7, Mercedes S-Class, Audi A8, dan Lexus LS. 
Generasi kedua.
Bulan Maret 2009, Hyundai meluncurkan Equus baru dengan kode "VI". Equus terbaru ini sama sekali berbeda dengan model lama. Perbedaan itu antara lain penggerak roda belakang, jarak antar sumbu roda yang lebih panjang, dan mesin yang berbeda. VI terbaru ini memakai platform yang benar-benar baru yang dikembangkan sendiri oleh Hyundai Motor Corporation. 
Di pasar Korea, Equus diluncurkan dengan mesin 3.8L "Prime" dan a 4.6L. Mobil ini merupakan produk termahal Hyundai. Hyundai Equus masuk dalam daftar "10 exciting cars for 2010" dari majalah "Forbes".

</doc>
<doc id="969322" url="?curid=969322" title="Messier 48">
Messier 48

Messier 48 atau M48 (juga disebut NGC 2548) adalah sebuah gugus bintang terbuka yang terletak di rasi bintang Hydra. M48 ditemukan oleh Charles Messier pada tahun 1771.
Sebenarnya tidak ada gugus bintang dalam posisi yang ditunjukkan oleh Messier. Tempat yang ia berikan untuk asensio rekta cocok dengan NGC 2548, bagaimanapun, deklinasinya tidak dapat dipantau oleh lima derajat.
Untuk penemuannya kadang-kadang diberikan untuk Caroline Herschel pada tahun 1783.
M48 terlihat dengan mata telanjang di bawah kondisi atmosfer yang baik. Umurnya diperkirakan 300 juta tahun.

</doc>
<doc id="969323" url="?curid=969323" title="Babak pertama kualifikasi Liga Eropa UEFA 2012–13">
Babak pertama kualifikasi Liga Eropa UEFA 2012–13

Babak pertama kualifikasi Liga Eropa UEFA 2012–13 adalah pelengkap bagi artikel Liga Eropa UEFA 2012–13 pada bagian babak pertama kualifikasi.
Seluruh waktu mengacu pada CEST (UTC+2).
Pengundian.
Seluruh proses pengundian untuk babak kualifikasi dan play off dilaksanakan di markas UEFA di Nyon, Switzerland.
Pertandingan dapat dilaksanakan pada Selasa atau Rabu daripada hari Kamis dengan memperhatikan terjadinya konflik penjadwalan.
Format.
Setiap babak memainkan sepasang pertandingan kandang-tandang. Hasil dari kedua pertandingan akan dijumlahkan untuk menentukan hasilnya. Jika terjadi hasil imbang, maka ditentukan dari jumlah gol tandang, dimana klub yang mampu mencetak gol lebih banyak saat bermain di kandang lawan menjadi pemenangnya. Jika masih imbang, maka pertandingan kedua dilanjutkan dengan perpanjangan waktu, dalam dua babak masing-masing 15 menit. Jika kedua klub mencetak gol pada masa perpanjangan waktu sehingga hasilnya imbang, maka klub tandanglah yang menjadi pemenang. Jika tidak terjadi gol maka pemenang ditentukan dengan adu penalti.
Klub peserta.
Babak pertama kualifikasi ini diikuti oleh 74 klub. 37 klub pemenang akan mengikuti babak kedua kualifikasi bergabung dengan 43 klub lain yang langsung lolos ke babak kedua.
Pengundian.
Dalam pengundian setiap babak, klub peserta disusun berdasarkan koefisien klub UEFA tahun 2012, kemudian dibagi menjadi dua yaitu klub unggulan dan non-unggulan. Setiap klub unggulan akan bertanding melawan non-unggulan, dimana penentuan kandang-tandang dilakukan secara acak. Untuk mempersingkat waktu maka pengundian untuk babak kedua kualifikasi dilakukan sebelum hasil pertandingan babak pertama diketahui.
Untuk memudahkan proses pengundian maka UEFA membagi peserta menjadi 5 grup sehingga dapat menghidarkan tim dari asosiasi yang sama bertemu di babak pertama.
Pertandingan.
Pertandingan pertama.
<div id="Víkingur v Gomel"/>
<div id="Shkëndija v Portadown"/>
<div id="Khazar Lankaran v Nõmme Kalju"/>
<div id="Narva Trans v Inter Baku"/>
<div id="Renova v Libertas"/>
<div id="Jagodina v Ordabasy"/>
<div id="KuPS v Llanelli"/>
<div id="Levadia Tallinn v Šiauliai"/>
<div id="Baku v Mura 05"/>
<div id="Elfsborg v Floriana"/>
<div id="Rudar Pljevlja v Shirak"/>
<div id="Pyunik v Zeta"/>
<div id="JJK v Stabæk"/>
<div id="Differdange 03 v NSÍ Runavík"/>
<div id="Dacia Chişinău v Celje"/>
<div id="Sūduva Marijampolė v Daugava"/>
<div id="Tirana v Grevenmacher"/>
<div id="Torpedo Kutaisi v Aktobe"/>
<div id="Birkirkara v Metalurg Skopje"/>
<div id="FC Santa Coloma v Osijek"/>
<div id="Sarajevo v Hibernians"/>
<div id="Twente v UE Santa Coloma"/>
<div id="Lech Poznań v Zhetysu"/>
<div id="Olimpija Ljubljana v Jeunesse Esch"/>
<div id="EB/Streymur v Gandzasar"/>
<div id="MTK Budapest v Senica"/>
<div id="Cefn Druids v MYPA"/>
<div id="Flamurtari Vlorë v Honvéd"/>
<div id="Teuta Durrës v Metalurgi Rustavi"/>
<div id="La Fiorita v Liepājas Metalurgs"/>
<div id="Bohemians v Þór Akureyri"/>
<div id="Cliftonville v Kalmar FF"/>
<div id="St. Patrick's Athletic v ÍBV"/>
<div id="Bangor City v Zimbru Chişinău"/>
<div id="Crusaders v Rosenborg"/>
<div id="Borac Banja Luka v Čelik Nikšić"/>
<div id="FH v Eschen/Mauren"/>
Pertandingan kedua.
<div id="Floriana v Elfsborg"/>
"Elfsborg menang 12–0 secara agregat."
<div id="Grevenmacher v Tirana"/>
"Tirana menang 2–0 secara agregat."
<div id="Nõmme Kalju v Khazar Lankaran"/>
"Khazar Lankaran menang 4–2 secara agregat."
<div id="Portadown v Shkëndija"/>
"Portadown menang 2–1 secara agregat."
<div id="Zhetysu v Lech Poznań"/>
"Lech Poznań menang 3–1 secara agregat."
<div id="Ordabasy v Jagodina"/>
"Ordabasy menang 1–0 secara agregat."
<div id="Shirak v Rudar Pljevlja"/>
"Shirak menang 2–1 secara agregat."
<div id="Metalurgi Rustavi v Teuta Durrës"/>
"Metalurgi Rustavi menang 9–1 secara agregat."
<div id="Aktobe v Torpedo Kutaisi"/>
"Aktobe menang 2–1 secara agregat"
<div id="Metalurg Skopje v Birkirkara"/>
"2–2 secara agregat. Metalurg Skopje menang melalui gol tandang"
<div id="Gandzasar v EB/Streymur"/>
"3–3 secara agregat. Gandzasar menang melalui gol tandang"
<div id="Čelik Nikšić v Borac Banja Luka"/>
"3–3 secara agregat. Čelik Nikšić menang melalui gol tandang"
<div id="Inter Baku v Narva Trans"/>
"Inter Baku menang 7–0 secara agregat."
<div id="Šiauliai v Levadia Tallinn"/>
"2–2 secara agregat. Levadia Tallinn menang melalui gol tandang"
<div id="Daugava v Sūduva Marijampolė"/>
"3–3 secara agregat. Sūduva Marijampolė menang melalui gol tandang"
<div id="Gomel v Víkingur"/>
"Gomel menang 6–0 secara agregat."
<div id="Jeunesse Esch v Olimpija Ljubljana"/>
"Olimpija Ljubljana menang 6–0 secara agregat"
<div id="Liepājas Metalurgs v La Fiorita"/>
"Liepājas Metalurgs menang 6–0 secara agregat."
<div id="MYPA v Cefn Druids"/>
"MYPA 5–0 menang secara agregat."
<div id="Zimbru Chişinău v Bangor City"/>
"Zimbru Chişinău 2–1 menang secara agregat."
<div id="Rosenborg v Crusaders"/>
"Rosenborg menang 4–0 secara agregat."
<div id="Kalmar FF v Cliftonville"/>
"Kalmar FF menang 4–1 secara agregat."
<div id="Stabæk v JJK"/>
"JJK menang 4–3 secara agregat."
<div id="Senica v MTK Budapest"/>
"Senica menang 3–2 secara agregat."
<div id="NSÍ Runavík v Differdange 03"/>
"Differdange 03 menang 6–0 secara agregat."
<div id="Hibernians v Sarajevo"/>
"Sarajevo menang 9–6 secara agregat."
<div id="UE Santa Coloma v Twente"/>
"Twente menang 9–0 secara agregat."
<div id="Llanelli v KuPS"/>
"KuPS menang 3–2 secara agregat."
<div id="Eschen/Mauren v FH"/>
"FH menang 3–1 secara agregat."
<div id="Mura 05 v Baku"/>
"Mura 05 menang 2–0 secara agregat."
<div id="Osijek v FC Santa Coloma"/>
"Osijek menang 4–1 secara agregat."
<div id="Celje v Dacia Chişinău"/>
"Dacia Chişinău menang 2–0 secara agregat."
<div id="Zeta v Pyunik"/>
"Zeta menang 4–2 secara agregat."
<div id="Libertas v Renova"/>
"Renova menang 8–0 secara agregat"
<div id="Þór Akureyri v Bohemians"/>
"Þór Akureyri menang 5–1 secara agregat"
<div id="Honvéd v Flamurtari Vlorë"/>
"Honvéd menang 3–0 secara agregat."
<div id="ÍBV v St. Patrick's Athletic"/>
"2–2 secara agregat. St. Patrick's Athletic menang melalui gol tandang"

</doc>
<doc id="969340" url="?curid=969340" title="Bina Desa">
Bina Desa

Bina Desa merupakan Lembaga Organisas Non-Pemerintah (ORNOP) di bidang pemberdayaan sumber daya manusia pedesaan yang didirikan pada tanggal 20 Juni 1975 di Jatiluhur, Purwakarta, Jawa Barat. Lembaga ini dideklarasikan dengan orientasi nirlaba, nonpartisan dan independen. Kelahirannya didasari oleh pemihakan yang kuat terhadap komunitas marginal pedesaan yang semakin terpinggirkan dalam pembangunan yang lebih mengutamakan pertumbuhan tanpa pemerataan.
Sejarah Singkat.
Kelahiran Bina Desa bermula dari suatu Lokakarya Pengembangan Sumber Daya Manusia Pedesaan di Asia (Development of Human Resources in Rural Asia Workshop – DHRRAW) yang berlangsung tahun 1974 di Swanganivas, Bangkok, Thailand. Sekitar 120 pemerhati pedesaan yang terdiri dari para ahli, pendamping atau organizer, dan simpatisan berkumpul untuk membahas berbagai tantangan dan hambatan dalam pengembangan pedesaan di Asia. Lokakarya tersebut berlangsung selama tiga minggu.
Pada lokakarya tersebut, delegasi Indonesia diwakili oleh beberapa orang yang mempunyai keprihatinan atas kondisi sosial ekonomi masyarakat di pedesaan terutama para petani kecil. Mereka juga sudah sejak lama bekerja sebagai pendamping komunitas pedesaan.
Setelah kembali ke Indonesia, mereka mengadakan perteman lagi di Jatiluhur, Purwakarta, Jawa Barat. Pada tanggal 20 Juni 1975, mereka menyepakati untuk membentuk Development of Human Resources in Rural Areas (DHRRA Indonesia). Pada bulan Oktober 1976, DHRRA Indonesia berubah menjadi InDHRRA (Indonesian Secretariat for the Development of Human Resources in Rural Areas); yang lebih dikenal kemudian sebagai Sekretariat Bina Desa.
Selanjutnya, lembaga ini disahkan berbadan hukum yayasan berdasarkan Akta Notaris Agus Madjid SH di Jakarta. Sekertariat Bina Desa terdaftar pada Departemen Sosial Republik Indonesia, dengan nomor 93.10201.342. Juga tercatat di Departemen Dalam Negeri, sebagai Lembaga Swadaya Masyarakat (LSM) pada tanggal 8 Februari 1993.
Tujuan.
Tujuan Umum.
Secara umum, tujuan Bina desa dapat dijabarkan dalam dua pokok pikiran, yaitu:
Tujuan Khusus.
Tujuan khusus Bina Desa adalah terwujudnya komunitas pedesaan yang kuat dan mampu membela dirinya sendiri dalam kehidupan sosial, nasional dan bangsa dalam ekonomi, politik dan budaya. Untuk itu, Bina Desa berupaya : 
Strategi Dasar.
Strategi Dasar Bina Desa adalah memfasilitasi proses transformasi komunitas pedesaan dengan membantu memperkuat potensi-potensi internalnya, dan mempengaruhi dari luar masukan-masukan sesuai dengan kebutuhan komunitas yang mencakup :
Program dan Kegiatan.
Dalam rangka memperjuangkan misi dan visinya, maka Bina Desa menetapkan program dan kegiatannya sebagai berikut :
Pendidikan Musyawarah.
Pendidikan musyawarah sebagai suatu pendidikan populer bertujuan membangkitkan kesadaran kritis komunitas marginal. Pendidikan musyawarah bersifat dialogis, partisipatif, dan mengasah kemampuan komunitas membuat keputusan kolektif. Ruang lingkup pendidikan musyawarah adalah pendidikan bagi komunitas atau kelompok, bagi pendamping, dan bagi fasilitator. Pendidikan musyawarah juga memberikan pengetahuan motivasi, keterampilan atau keahlian, dan keahlian pengembangan organisasi.
Pendampingan Komunitas Pedesaan.
Pendampingan komunitas berfokus pada penguatan organisasi pedesaan khususnya organisasi tani lokal sebagai unsur penggerak advokasi reforma agraria; dan pengembangan Ekonomi Rakyat, terutama usaha pertanian dan usaha rumah tangga, guna meningkatkan pendapatan masyarakat yang mencakup asistensi dan konsultansi pengembangan usaha kecil.
Advokasi Komunitas Pedesaan.
Advokasi bertujuan meningkatkan posisi tawar komunitas pedesaan atas kasus-kasus yang mereka hadapi. Advokasi yang dilakukan terutama berkaitan dengan kasus-kasus pertanahan, sektor pertanian, dan industri rumah tangga. Fokus utama advokasi diarahkan pada advokasi kebijakan reforma agraria dan ekonomi rakyat, sekaligus sebagai suatu upaya melakukan pengorganisasian, pembentukan pendapat umum dan mempengaruhi kebijakan publik.
Pengembangan Jaringan dan Aliansi Strategis.
Guna memperkuat upaya pemberdayaan komunitas pedesaan, perlu dikembangkan jaringan dan aliansi strategis, baik antara kelompok-kelompok masyarakat, maupun antara pendamping dan organisasi masyarakat sipil. Jaringan dan aliansi strategis ini mempunyai tiga tingkat, yakni tingkat lokal, nasional, dan internasional. Hal ini bertujuan menggalang kekuatan untuk aksi, lobi, dan negosiasi.
Pengembangan Pertanian Berkelanjutan: Input Luar Rendah (Low External Input).
Ketergantungan petani pada input luar (high dependency on internal input) berupa pupuk, pestisida kimia, dan bibit yang tinggi, mengakibatkan biaya produksi sangat mahal. Masalah yang dihadapi masyarakat desa, di samping tingkat pendapatan petani yang sangat rendah, adalah kemerosotan humus tanah dan bahaya pestisida bagi kesehatan komunitas desa serta hancurnya lingkungan. Maka, penggunaan bibit lokal, pupuk dan pestisida alami, pengendalian hama terpadu, dan input-input lainnya diharapkan selain mampu mengurangi biaya-biaya produksi juga meningkatkan pendapatan petani dan sekaligus melestarikan lingkungan sebagaimana prinsip utama pertanian berkelanjutan : menjaga keseimbangan keragaman hayati, meningkatkan nilai ekonomi pertanian, mempromosikan keadilan sosial, dan memastikan pengembangan manusia yang menyeluruh. Melalui Pertanian Berkelanjutan, perempuan yang disingkirkan oleh teknologi pertanian dapat kembali berperan aktif dalam proses pengambilan keputusan, produksi, konsumsi dan distribusi pangan.
Penelitian, Penerbitan, dan Penyebaran Informasi Pedesaan.
Guna meningkarkan sinergi berbagai kegiatan yang sudah dilakukan, Bina Desa menindaklanjuti dengan pengkajian, penerbitan, dan penyebarluasan gagasan dan informasi tentang pedesaan. Bahan-bahan tersebut diolah menjadi buku, selebaran, poster, kartu pos, dan modul-modul pendidikan. Semua ini ditujukan untuk penguatan rakyat, terutama rakyat di pedesaan.

</doc>
<doc id="969381" url="?curid=969381" title="Nusantara Internet Exchange">
Nusantara Internet Exchange

Nusantara Internet Exchange adalah sebuah "Internet Exchange Point" (IEP) yang merupakan program Kementerian Komunikasi dan Informatika Indonesia dan merupakan bagian dari program Kewajiban Pelayanan Umum/"Universal Service Obligation" (KPU/USO). Proyek ini akan berwujud sebuah sistem jaringan "gateway" yang dipasang di 33 provinsi se-Indonesia. Hingga April 2012, sudah terbangun 8 unit "gateway" yakni di Medan, Palembang, Surabaya, Denpasar, Makassar, Balikpapan, Jayapura dan Ternate. Secara teknis, setiap NIX akan terdiri dari 15 server di mana masing-masing server akan memiliki "bandwidth" 15 terabyte. Setiap server akan terdiri dari 200 rak.
Tujuan dibangunnya NIX adalah untuk:
Pengguna NIX untuk trafik nasional adalah penyelenggara jasa akses internet ("internet service provider"), penyelenggara jasa interkoneksi internet ("network access point"), dan atau penyelenggara sistem elektronik yang memiliki "AS Number". Adapun pengguna NIX untuk trafik internasional adalah penyelenggara jasa akses internet ("internet service provider") dan penyelenggara jasa interkoneksi internet ("network access point").

</doc>
<doc id="969382" url="?curid=969382" title="Diriyah">
Diriyah

"Al-Diriyah" (Arab: الدرعية) juga dieja "Ad-Dir'iyah", "Ad-Dar'iyah" atau "Dir'aiyah", adalah sebuah kota di Arab Saudi yang terletak di pinggiran barat laut ibukota Arab Saudi, Riyadh. Diriyah adalah rumah asli dari keluarga kerajaan Arab Saudi, dan menjadi ibukota dari dinasti Saudi pertama yaitu pada tahun 1744-1818. Saat ini, kota ini adalah wilayah dari Provinsi Diriyah, yang juga termasuk Desa Uyayna, Jubayla, dan Al-Ammariyyah dan merupakan bagian dari Provinsi Ar Riyad.
Distrik Turaif di Diriyah ditetapkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 2010.
Lokasi.
Reruntuhan kota tua Diriyah terletak di kedua sisi lembah sempit yang dikenal dengan Wadi Hanifa, yang terletak di bagian selatan melalui ibukota Riyadh. Struktur bangunan hampir semuanya terbuat dari lumpur bata, reruntuhan dibagi menjadi tiga wilayah, "Ghussaibah", "Al-Mulaybeed", dan "Turaif", yang dibangun di atas Perbukitan yang menghadap ke Lembah. Dari ketiga wilayah tersebut, "Turaif" adalah yang tertinggi, dan bagian bawahnya adalah tempat yang mudah diakses oleh wisatawan dengan berjalan kaki, dan di tempat ini masih ada beberapa menara observasi.
Kota yang modern dibangun pada ketinggian yang lebih rendah di kaki bukit yang berada di atas Turaif. Terletak di sebelah utara kota, di dalam lembah, terapat, Taman, kebun Kelapa Sawit, dan peternakan kecil dan Perkebunan. Sebuah bendungan dikenal sebagai "Al-Ilb" terletak di sebelah utara.
Sejarah.
Meskipun lokasinya kadang-kadang diidentifikasi dengan pemukiman kuno yang disebutkan oleh Yaqut dan Al-Hamadani yang dikenal sebagai "Ghabra", sejarah Diriyah berawal dari abad ke-15. Menurut penulis sejarah dari Najd, kota ini didirikan pada tahun 1446-1447 oleh Mani' al-Muraidi, nenek moyang keluarga kerajaan Saudi. Mani' dan pasukannya telah datang dari daerah Al-Qatif di bagian timur Saudi, atas undangan dari Ibnu Dir', yang saat itu penguasa dari kelompok permukiman yang sekarang disebut Riyadh. Ibnu Dir' dikabarkan telah menjadi rekan Mani' al-Muraidi, dan pasukan Mani' diyakini telah meninggalkan wilayah Wadi Hanifa pada tanggal yang tidak diketahui.

</doc>
<doc id="969392" url="?curid=969392" title="Nick Doren">
Nick Doren

Nick Doren adalah seorang pria berdarah Lamaholot. Ia dilahirkan dari sebuah keluarga sederhana, dari pasangan Yohanes Lewa Doren, dan Maria Nogo Ritan, pada tanggal 06 Desember 1984 dengan nama Nikolaus Deka Doren. Nama Nikolaus diambil dari nama St. Nicolas, seorang uskup dari Bari, Italia.
Pendidikan.
Nick Doren menempuh pendidikan dasarnya di tanah kelahirannya, Lewoloba, Ile Mandiri, Flores Timur. Sejak menamatkan pendidikannya di SDK Lewoloba, Nick Doren menempuh pendidikan lanjutan dan pendidikan tingginya di luar daerah asalnya. Untuk lebih memperjelas jenjang pendidikan yang ditempuhnya, berikut ini adalah kronologi pendidikan yang ditempuh Nick Doren.
Kegiatan Ilmiah.
Nick Doren sangat meminati kegiatan-kegiatan ilmiah yang diselenggarakan oleh berbagai institusi pendidikan. Ia menjadi anggota dari Freedom Institute, dan secara rutin mengikuti berbagai kegiatan diskusi film, seminar, dan bedah buku yang dilakukan oleh lembaga tersebut. Dalam beberapa kesempatan, ia juga menghadiri seminar tentang permasalahan ekonomi yang diselenggarakan oleh Pascasarjana Universitas Paramadina di Energy Tower, SCBD Senayan, Jakarta.
Hobby.
Pria asal Flores ini sangat gemar membaca dan menulis. Sejumlah karangannya telah dipublikasikan di blog pribadinya: http://catatanlepasnick.blogspot.com/. Pria ini juga menyukai permainan futzal yang diadakan secara rutin di Goedang Futzal, Kalimalang bersama komunitas Mantan CICM. Bernyanyi dan bermain billiard adalah hobi-hobi lain yang biasa dimainkannya. 
Musik adalah bagian yang tak terpisahkan dari hidupnya. Kegemarannya yang sangat besar pada musik telah mendorongnya sejak belia untuk menggeluti dunia tarik suara. Pada berbagai kesempatan paduan suara, Nick Doren biasanya berada di barisan Bass. Musik Jazz dan Rock adalah dua genre musik yang sangat digandrunginya. Janice Choplin dan Elvis Presley adalah musisi favoritnya.
Situs yang Dikelola.
Nick Doren mengelola sejumlah situs, terutama blogger, antara lain:

</doc>
<doc id="969399" url="?curid=969399" title="Cadet Kelly">
Cadet Kelly

Cadet Kelly merupakan sebuah film Disney Channel Original Movie Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2002. Film yang disutradarai oleh Larry Shaw ini pemainnya antara lain oleh Hilary Duff, Christy Carlson Romano, Gary Cole, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 8 Maret 2002.

</doc>
<doc id="969403" url="?curid=969403" title="Stuck in the Suburbs">
Stuck in the Suburbs

Stuck in the Suburbs merupakan sebuah film Disney Channel Original Movie Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2004. Film yang disutradarai oleh Savage Steve Holland ini pemainnya antara lain oleh Danielle Panabaker, Brenda Song, Taran Killam, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 16 Juli 2004.

</doc>
<doc id="969412" url="?curid=969412" title="Twitches (film)">
Twitches (film)

Twitches merupakan sebuah film Disney Channel Original Movie Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2005. Film yang disutradarai oleh Stuart Gillard ini pemainnya antara lain oleh Tamera Mowry, Tia Mowry, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 14 Oktober 2005.

</doc>
<doc id="969414" url="?curid=969414" title="Hyundai i30">
Hyundai i30

Hyundai i30 adalah mobil keluarga kecil yang diproduksi oleh Hyundai Motor Company. Hyundai i30 menggunakan "platform" yang sama dengan Kia cee'd, tersedia dalam model hatchback atau estate 5 pintu, dengan pilihan 3 mesin bensin dan 2 mesin diesel, dengan transmisi manual ataupun otomatis.
i30 wagon (estate) dijual bersamaa dengan Hyundai Elantra generasi keempat di pasar Amerika Serikat dan Kanada.
Generasi kedua i30 diluncurkan bulan September 2011 di Frankfurt Auto Show.

</doc>
<doc id="969417" url="?curid=969417" title="Daftar masakan Bali">
Daftar masakan Bali

Berikut ini adalah daftar makanan khas dari provinsi Bali 

</doc>
<doc id="969419" url="?curid=969419" title="The Cheetah Girls 2">
The Cheetah Girls 2

The Cheetah Girls 2 merupakan sebuah film Disney Channel Original Movie Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2006. Film yang disutradarai oleh Kenny Ortega ini pemainnya antara lain oleh Raven-Symoné, Adrienne Bailon, Sabrina Bryan, Kiely Williams, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 25 Agustus 2006.

</doc>
<doc id="969420" url="?curid=969420" title="Hyundai i40">
Hyundai i40

Hyundai i40 adalah mobil keluarga besar yang didesain untuk pasar Eropa dan diproduksi oleh Hyundai Motor Company. Menggunakan "platform" yang sama dengan Hyundai Sonata, i40 diluncurkan setelah Geneva Motor Show 2011, dengan model awal estate dan Sedan.

</doc>
<doc id="969421" url="?curid=969421" title="Bulan sabit">
Bulan sabit

Bulan sabit (bahasa Arab:هلال) adalah bentuk bulan yang melengkung seperti sabit. Berbentuk seperti sebuah lingakaran besar yang dikosongkan oleh sebuah lingkaran kecil yang berporos di satu sisi.

</doc>
<doc id="969437" url="?curid=969437" title="Return to Halloweentown">
Return to Halloweentown

Return to Halloweentown merupakan sebuah film Disney Channel Original Movie Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2006. Film yang disutradarai oleh David Jackson ini pemainnya antara lain oleh Sara Paxton, Joey Zimmerman, Judith Hoag, Lucas Grabeel, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 20 Oktober 2006.

</doc>
<doc id="969446" url="?curid=969446" title="Girl vs. Monster">
Girl vs. Monster

Girl vs. Monster merupakan sebuah film Disney Channel Original Movie Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2012. Film yang disutradarai oleh Stuart Gillard ini pemainnya antara lain oleh Olivia Holt, Brendan Meyer, dan masih banyak lagi. dan dirilis pada 12 Oktober 2012.

</doc>
<doc id="969450" url="?curid=969450" title="Distrik Urgench">
Distrik Urgench

Urganch District () is a distrik di Provinsi Xorazm, Uzbekistan.
Di distrik ini terdapat sebuah universitas yaitu Urgench State University.
Muhammad Salih adalah seorang penulis dan politikus yang lahir di kota ini.

</doc>
<doc id="969452" url="?curid=969452" title="Teen Beach Movie">
Teen Beach Movie

Teen Beach Movie merupakan sebuah film Disney Channel Original Movie Amerika Serikat yang akan dirilis pada tahun 2013. Film yang disutradarai oleh Jeffrey Hornaday ini pemainnya antara lain oleh Maia Mitchell, Ross Lynch, dan masih banyak lagi. film ini dirilis pada 19 Juli 2013. film ini tayang di Indonesia pada 4 Agustus 2013 di Disney Channel Asia. di malam perdana pemutaran, Teen Beach Movie meraih 8,4 Juta Pemirsa di Amerika Serikat menjadi film kelima Disney Channel Original Movie dengan penonton terbanyak.

</doc>
<doc id="969467" url="?curid=969467" title="Hyundai Santa Fe">
Hyundai Santa Fe

Hyundai Santa Fe () adalah "crossover SUV mid-size" yang basisnya diambil dari Hyundai Sonata. Namanya diambil dari kota Santa Fe, New Mexico, Amerika Serikat. Mobil ini pertama kali diperkenalkan tahun 2001 sebagai SUV pertama Hyundai, dirilis bersamaan dengan peluncuran Ford Escape/Mazda Tribute dan Pontiac Aztek. 
Meski pernah dikritisi oleh para jurnalis otomotif di AS bahwa tampangnya kurang menarik, SUV ini sangat laris di Amerika Serikat. Begitu populernya, sampai-sampai Hyundai kewalahan dalam memasok permintaan. Dengan cepat, Santa Fe menjadi mobil terlaris Hyundai dan berkontribusi pada kesuksesan Hyundai di Amerika Serikat. 
Sejak tahun 2007, posisi Santa Fe berada di antara SUV kompak Tucson dan SUV mewah Veracruz (didahului Terracan).
Referensi.
22. ^"New versions of Hyundai Santa Fe

</doc>
<doc id="969469" url="?curid=969469" title="Galaksi Pusaran">
Galaksi Pusaran

Galaksi Pusaran (juga disebut Messier 51a, M51a, atau NGC 5194) adalah interaksi galaksi spiral desain utama dengan inti galaksi aktif Seyfert 2 di rasi bintang Canes Venatici. Baru-baru ini diperkirakan berjarak 23 ± 4 juta tahun cahaya dari Bima Sakti, tetapi metode yang berbeda menghasilkan jarak antara 15 hingga 35 juta tahun cahaya. Galaksi Pusaran adalah salah satu galaksi paling terkenal di langit. Galaksi Pusaran dan tetangganya (NGC 5195) yang mudah diamati oleh para astronom amatir, dan dua galaksi tersebut bahkan dapat dilihat dengan binokular. Galaksi Pusaran juga merupakan target populer bagi para astronom profesional, yang mempelajarinya untuk lebih memahami struktur galaksi (terutama struktur yang terkait dengan lengan spiral) dan interaksi galaksi.
Penemuan.
Apa yang kemudian dikenal sebagai Galaksi Pusaran ditemukan pada tanggal 13 Oktober 1773 oleh Charles Messier sambil mencari benda-benda yang dapat membingungkan pencari komet, dan ditetapkan dalam katalog Messier sebagai M51. Galaksi pendamping Galaksi Pusaran, NGC 5195, ditemukan pada tahun 1781 oleh Pierre Méchain, meskipun tidak diketahui apakah galaksi ini berinteraksi atau hanya galaksi lain yang lewat di kejauhan. Meskipun demikian, tidak sampai tahun 1845 bahwa William Parsons, Earl Rosse ke-3, menggunakan sebuah teleskop refleksi 72 inchi (1,8 m) di Kastil Birr, Irlandia, menemukan Galaksi Pusaran memiliki struktur spiral, "nebula" pertama yang diketahui memiliki struktur ini. Galaksi yang dikenal dengan "nebula spiral" ini tidak diakui sebagai galaksi sampai Edwin Hubble mampu mengamati variabel Cepheid di beberapa spiral nebula ini, yang memberikan bukti bahwa benda-benda disekitarnya memang merupakan galaksi yang terpisah.
Munculnya radio astronomi dan gambar radio berikutnya dengan tegas menunjukkan bahwa Galaksi Pusaran dan galaksi pendamping memang saling berinteraksi. Terkadang sebutan M51 digunakan untuk merujuk pada sepasang galaksi, dalam hal ini galaksi individu dapat disebut sebagai M51A (NGC 5194) dan M51B (NGC 5195).
Penampilan Visual.
Terletak di rasi bintang Canes Venatici, M51 ditemukan dengan mengikuti rasi bintang Biduk, Ursa Major, dan pergi 3,5° ke arah tenggara. Deklinasinya +47°, sehingga sirkumpolar bagi pengamat yang berada di atas 43° LU; mencapai tempat yang tinggi di seluruh belahan bumi utara sehingga objek diakses dari dini hari di musim dingin hingga akhir musim semi, setelah observasi, tempat tersebut terhalang pada garis lintang yang lebih rendah.
M51 terlihat melalui teropong dalam kondisi langit yang gelap dan dapat diselesaikan secara rinci dengan teleskop amatir modern. Jika dilihat melalui teleskop 100 mm, garis dasar M51 dan pendampingnya terlihat. Di bawah langit gelap, dan dengan lensa mata moderat melalui teleskop 150 mm, struktur spiral intrinsik M51 dapat dideteksi. Dengan instrumen yang lebih besar (> 300 mm) dalam kondisi langit gelap, berbagai pita spiral terlihat jelas dengan daerah HII yang terlihat, dan M51 dapat dilihat dengan harus terfokus ke M51B.
Seperti biasa untuk galaksi, tingkat sebenarnya dari struktur hanya dapat dikumpulkan dari memeriksa foto; eksposur panjang mengungkapkan sebuah nebula besar meluas melampaui penampilan melingkar yang terlihat.
Pada bulan Januari 2005 Hubble Heritage Project membangun citra 11477x7965 piksel komposit dari M51 menggunakan instrumen ACS Hubble.
Properti.
Dengan perkiraan terakhir, SN 2005cs berjarak 23 Jtc dan diameter sudut sekitar 11,2′, dapat disimpulkan bahwa objek cerah yang mengelilingi galaksi M51 memiliki radius sekitar 43.000 tahun cahaya. M51 diperkirakan bermassa 160 miliar massa matahari.
Sebuah lubang hitam, dikelilingi oleh cincin debu, diperkirakan terdapat di jantung spiral. Cincin debu berdiri hampir tegak lurus dengan nebula spiral yang relatif datar. Sebuah cincin sekunder melintasi cincin utama pada sumbu yang berbeda, sebuah fenomena yang di luar dugaan. Sepasang kerucut ionisasi memanjang dari sumbu cincin debu utama.
Stuktur Spiral.
Struktur spiral Galaksi Pusaran sangat jelas diyakini hasil dari interaksi yang dekat antara galaksi ini dan pendamping galaksi NGC 5195; khusus, yang melewati piringan utama dari M51 sekitar 500 sampai 600 juta tahun lalu. Dalam model ini, NGC 5195 datang dari belakang M51 melalui piringan terhadap pengamat dan membuat persimpangan piringan lain baru-baru ini 50 sampai 100 juta tahun yang lalu sampai di mana kita mengamati hal itu terjadi sekarang, sedikit di belakang M51.
Pembentukan bintang.
Bintang biasanya terbentuk di pusat galaksi. Bagian pusat M51 tampaknya mengalami peningkatan periode pembentukan bintang. Efisiensi sekarang dari pembentukan bintang, yang didefinisikan sebagai perbandingan massa bintang baru dengan massa pembentuk bintang gas, hanya ~ 1%, cukup sebanding dengan nilai global untuk Bima Sakti dan galaksi lain. Diperkirakan bahwa tingkat tinggi saat pembentukan bintang bisa bertahan tidak lebih dari 100 juta tahun atau lebih.
Struktur spiral terimbas di galaksi yang lebih besar, bukan hanya efek dari interaksi. Kompresi yang signifikan dari gas hidrogen terjadi yang mengarah ke pembangunan daerah pembentukan bintang. Dalam gambar M51 ini muncul sebagai "simpul" biru terang sepanjang lengan spiral.
Secara umum, gas hidrogen adalah komponen yang paling umum dari medium antarbintang (ruang besar antara bintang dan sistem planet di galaksi). Gas ini ada, terutama dalam bentuk atom dan molekul, dan membentuk awan besar sepanjang seluruh galaksi. Ketika sumber-sumber besar tarikan gravitasi terdekat, seperti galaksi lain, interaksi gravitasi menghasilkan kompresi gelombang yang menyapu melalui awan hidrogen. Hal ini menyebabkan beberapa daerah gas sebelumnya menyebar untuk mengompres ke dalam kantung ketat gas buram dan padat; yang merupakan debu satu jalur sehingga sering terlihat di lengan spiral. Pada daerah di mana konsentrasi dan kepadatan gas mencapai nilai kritis, terjadi keruntuhan di bawah tarikan gravitasinya sendiri, dan bintang-bintang yang lahir di tengah keruntuhan, di mana gas yang dikompresi begitu kuat sehingga terjadi proses fusi dimulai.
Ketika hal ini terjadi, lahir bintang baru yang mengkonsumsi sejumlah besar gas menyebabkan mereka berkembang, bersinar bahkan lebih panas, dan akhirnya menyapu bersih lapisan sekitar debu dan gas dengan meningkatkan penghabisan dari angin bintang. Proporsi awan raksasa dari mana mereka dilahirkan sangat jarang terjadi, jika pernah, diciptakan dalam isolasi. Jadi daerah dari beberapa bintang muda panas memancarkan energi cahaya yang cukup bahwa mereka dapat dilihat pada gambar-gambar resolusi tinggi dari M51 di jarak jutaan tahun cahaya.
Untuk contoh formasi seperti di galaksi kita sendiri, lihat M16, Nebula Elang.
Kejadian sementara.
Pada tahun 2005 sebuah supernova (SN 2005cs) diamati di Galaksi Pusaran, memuncak pada magnitudo tampak 14.
Pada tanggal 31 Mei 2011 supernova tipe II, terdeteksi di Galaksi Pusaran, memuncak pada magnitudo 12,1. Supernova ini, disebut SN 2011dh. Spektrum yang lebih biru daripada rata-rata, dengan P Cygni seperti karakteristik garis hidrogen Balmer. Menariknya, nenek moyang bintang ini mungkin super raksasa kuning dan bukan super raksasa merah atau biru, yang tidak biasa.
Pendamping.
Beberapa dekade yang lalu, tidak diketahui dengan pasti apakah pendamping galaksi NGC 5195 adalah teman sejati, atau galaksi lain yang lewat di kejauhan. Munculnya radio astronomi dan gambar radio berikutnya menunjukkan realitas interaksi.
Simulasi terakhir membuktikan bahwa struktur spiral M51 yang disebabkan oleh NGC 5195 melalui bidang utama dari M51 sekitar 500 sampai 600 juta tahun lalu. Dalam model ini, NGC 5195 datang dari belakang M51 melalui bidang terhadap pengamat dan membuat bidang lain menyeberang baru-baru ini 50 sampai 100 juta tahun yang lalu sampai di mana kita mengamati hal itu terjadi sekarang, sedikit di belakang M51.
Informasi Grup Galaksi.
Galaksi Pusaran adalah galaksi paling terang di Grup M51, sekelompok kecil dari galaksi yang juga mencakup M63 (Galaksi Bunga Matahari), NGC 5023, dan NGC 5229.
Kelompok kecil sebenarnya dapat menjadi subrumpun pada ujung tenggara dari kelompok besar memanjang yang mencakup kelompok M101 dan kelompok NGC 5866, meskipun banyak metode identifikasi kelompok dan katalog mengidentifikasi tiga kelompok sebagai entitas yang terpisah.

</doc>
<doc id="969489" url="?curid=969489" title="Distrik Bog'ot">
Distrik Bog'ot

Distrik Bog‘ot () adalah sebuah district di Provinsi Xorazm, Uzbekistan.
Batas Wilayah.
Utara : Distrik Xonqa
Selatan : Distrik Turkmenistan
Timur : Distrik Yangiariq
Barat : Distrik Xazorasp

</doc>
<doc id="969509" url="?curid=969509" title="Tanya Roberts">
Tanya Roberts

Victoria Leigh Blum, atau dikenal dengan nama panggung Tanya Roberts () merupakan seorang aktris Amerika Serikat.
Perannya yang cukup terkenal adalah ketika ia berperan sebagai Julie Rogers dalam serial Charlie Angels. Ia juga sempat memerankan karakter Gadis Bond Stacey Sutton dalam film James Bond edisi 1985, "A View to a Kill".
Roberts dikenal sebagai salah satu simbol seks Hollywood di era 1980-an.

</doc>
<doc id="969512" url="?curid=969512" title="Hyundai Terracan">
Hyundai Terracan

Hyundai Terracan adalah SUV yang diproduksi oleh Hyundai Motor Company tahun 2001 sampai 2007. Mobil ini tersedia dalam 2 versi mesin: Mesin J 2.9 liter 4 segaris dan mesin Sigma Hyundai 3.5 liter V6. Nama mobil ini diambil dari kata "terra" (daratan) dan "Khan" (raja). Terracan digantikan oleh Hyundai Veracruz.

</doc>
<doc id="969518" url="?curid=969518" title="Gurlan">
Gurlan

Gurlan () is a distrik di Provinsi Xorazm, Uzbekistan.
Batas Wilayah.
Utara : Qaraqalpaqstan Respublikasi
Timur : Buxoro Viloyati
Selatan : Turkmenistan
Barat : Turkmenistan

</doc>
<doc id="969525" url="?curid=969525" title="Hyundai Entourage">
Hyundai Entourage

Hyundai Entourage () adalah minivan yang dijual oleh Hyundai Motor Company untuk pasar Amerika Utara pada tahun 2006-2008.
Entourage sendiri merupakan penamaan ulang dari Kia Sedona generasi kedua yang dibuat di pabrik Kia di Sohari. 

</doc>
<doc id="969552" url="?curid=969552" title="Sepak bola pria pada Olimpiade Musim Panas 2012">
Sepak bola pria pada Olimpiade Musim Panas 2012

Sepak bola pria pada Olimpiade 2012 adalah pertandingan sepak bola yang menjadi bagian dari pagelaran Olimpiade London 2012. Pertandingan akan diselenggarakan sejak tanggal 25 Juli hingga 11 Agustus 2012 di London dan sekitarnya dan pertandingan final akan diselenggarakan di Stadion Wembley. Seluruh asosiasi nasional yang menjadi anggota FIFA berhak mengirim tim usia 23 tahun (hanya berhak membawa 3 orang yang berusia diatas 23 tahun) untuk kontingen pria.
Kualifikasi.
Setiap Komite Olimpiade Nasional berhak mengirimkan satu tim olimpiadenya pada babak kualifikasi kejuaraan sepak bola yang diselenggarakan masing masing wilayah, untuk memperebutkan tempat ke London.
Skuat.
Seluruh asosiasi nasional yang menjadi anggota FIFA berhak mengirim tim usia 23 tahun (hanya berhak membawa 3 orang yang berusia diatas 23 tahuan) untuk kontingen pria sebanyak 18 pemain, di mana 15 orang diantaranya lahir setelah tanggal 1 Januari 2989, dan minimal menyertakan dua orang penjaga gawang harus dimasukkan dalam daftar tersebut.
Perangkat pertandingan.
Pada tanggal 19 April 2012, FIFA mengumumkan daftar perangkat pertandingan yang bertugas di pertandingan-pertandingan Olimpiade.
Pengundian.
Pengundian babak grup dilakukan pada tanggal 24 April 2012. Inggris Raya, Meksiko, Brasil dan Spanyol dimasukkan secara otomatis kedalam Grup A-D. Tim sisanya diundi berdasarkan empat kotak yang disusun untuk menghindari satu wilayah masuk ke dalam grup yang sama.
Babak grup.
Juara grup dan runner up akan melaju ke babak perempat final.

</doc>
<doc id="969560" url="?curid=969560" title="Hyundai Genesis Coupe">
Hyundai Genesis Coupe

Hyundai Genesis Coupé adalah mobil sport coupe berpenggerak roda belakang yang diproduksi Hyundai Motor Company. Mobil ini diluncurkan tanggal 13 Oktober 2008 untuk pasar Korea Selatan. Mobil ini adalah coupe sport berpenggerak roda belakang Hyundai, dan berbagi "platform" dengan sedan Hyundai Genesis.
Genesis Coupe tiba di diler-diler Amerika Serikat tanggal 26 Februari 2009. Hyundai AS diwaliki Presiden dan CEO John Krafcik menjelaskan bahwa Genesis Coupe didesain untuk "menawarkan berkendara yang dapat melawan mobil-mobil seperti Infiniti G37." Hyundai telah menyatakan bahwa Genesis Coupe bukanlah penerus Hyundai Coupe (Tiburon atau Tuscani di beberapa negara).

</doc>
<doc id="969563" url="?curid=969563" title="Bog‘ot">
Bog‘ot

Bog‘ot () adalah sebuah distrik di Provinsi Xorazm, Uzbekistan.
Batas Wilayah.
Utara : Xonqa
Timur : Xazorasp
Selatan : Turkmenistan
Barat : Yangiariq

</doc>
<doc id="969564" url="?curid=969564" title="Set list">
Set list

Set list atau setlist adalah daftar lagu-lagu yang akan dibawakan oleh seorang penyanyi atau sebuah grup musik dalam satu konser tertentu. Sebagian besar artis mempertunjukkan lagu-lagu dari satu "set list" yang sama pada setiap pertunjukan dalam sebuah tur konser.
Lagu pertama dalam konser umumnya dimulai dengan lagu yang menarik perhatian penonton (lagu yang tidak terlalu bertempo lambat). Dua lagu bertempo lambat, dua lagu dengan nada dasar yang sama, atau dua lagu yang serupa dalam irama/tempo biasanya tidak dibawakan secara berturut-turut. Lagu terakhir dalam konser adalah lagu yang bersemangat sekaligus mudah diingat, supaya terus terngiang-ngiang di telinga penonton setelah mereka meninggalkan arena konser.
The Grateful Dead terkenal sebagai band yang mampu berimprovisasi dalam konser. "Set list" yang telah disiapkan sebelumnya tidak pernah dipatuhi. Band ini tidak hanya mengganti lagu-lagu yang dimainkan dalam konser, melainkan juga melakukan variasi dalam susunan dan gaya memainkan lagu. Meskipun berganti-ganti setlist dari pertunjukan ke pertunjukan, mereka sering memainkan lagu dalam kombinasi tertentu. Penggemar segera tahu bila band ini memainkan "China Cat Sunflower", lagu berikutnya kemungkinan adalah "I Know You Rider".

</doc>
<doc id="969589" url="?curid=969589" title="Daftar negara jajahan Imperium Britania">
Daftar negara jajahan Imperium Britania

Periode Keemasan Imperium Britania terjadi pada tahun 1815 - 1914, pada saat masa kekuasaan Raja George III sampai dengan Raja George V. Dimana lebih dari 10.000.000 mil² (26,000,000 km²) luas wilayah dan sekitar 400 juta penduduk menjadi bagian dari Imperium Britania.Kekalahan Napoleon pada tahun 1815 membuat Inggris tidak memiliki saingan yang berarti, kecuali Rusia di Asia Tengah. Menjadi yang tak terkalahkan di lautan, Inggris kemudian menobatkan dirinya sebagai polisi dunia, yang selanjutnya dikenal sebagai Pax Britannica.Bersamaan dengan hak kontrol tidak resmi yang dimilikinya, posisi Inggris yang dominan dalam perdagangan dunia berarti bahwa secara efektif Inggris bisa mengendalikan perekonomian dari banyak negara, seperti Cina, Argentina dan Siam (Thailand). Kondisi ini oleh para sejarawan disebut sebagai "imperium informal".
Era keemasan Imperium Britania didukung oleh berbagai penemuan teknologi selama masa Revolusi Industri seperti kapal Uap dan Telegraf. Berbagai teknologi baru yang diciptakan pada paruh kedua abad ke-19 memungkinkan Inggris untuk mengontrol dan mempertahankan kejayaan Imperiumnya. Pada tahun 1902, koloni-koloni di Imperium Britania bisa saling terhubung berkat adanya penemuan jaringan kabel telegraf yang bernama "All Red Line".
Imperium ini juga merupakan yang terbesar di dunia, karena hampir sebagian wilayah didunia merupakan wilayah jajahannya, Imperium Britania juga mempengaruhi kehidupan wilayah - wilayah negara jajahannya, contohnya, penyebaran Bahasa Inggris, yang dijadikan Bahasa Pengantar utama diseluruh dunia, bahkan menjadi Bahasa Resmi dibeberapa negara, contohnya, Amerika Serikat, kanada, India, Australia, Selandia Baru , dll. 
Sebagian Negara jajahan sudah menyatakan kemerdekaannya, dan sebagian lagi dimerdekakan oleh Britania Raya itu sendiri yang disebut Negara Persemakmuran, atau bahkan tetap menjadi wilayah kekuasaan Britania Raya sampai saat ini. 
Berikut Negara-Negara yang pernah dijajah oleh Kerajaan Britania Raya, menurut Benua diseluruh dunia ;

</doc>
<doc id="969598" url="?curid=969598" title="Seribu Satu KD">
Seribu Satu KD

Seribu Satu KD adalah sebuah buku otobiografi dari penyanyi Indonesia Krisdayanti yang ditulis oleh Alberthiene Endah. Buku ini dirilis pada tanggal 25 November 2003 oleh perusahaan penerbit Gramedia Pustaka Utama. Buku yang digarap selama tiga bulan ini dibuat oleh Alberthiene berdasarkan penuturan Krisdayanti dan gaya penulisannya seolah-olah dibuat sendiri oleh Krisdayanti, meskipun kenyataannya adalah tulisan dari Alberthiene. Krisdayanti sendiri menolak menyebut buku ini sebagai biografi karena menurutnya dia hanya ingin berbagi cerita kepada para penggemarnya. Buku yang berisikan 208 halaman ini dicetak oleh Gramedia dengan ukuran 140 x 210 mm dan berat 200 gram. Buku ini menceritakan pasang surut kehidupan Krisdayanti serta perjalanan kariernya Krisdayanti di industri hiburan Indonesia. Kisah dalam buku ini diawali dengan perjalanan awal Krisdayanti saat pindah dari kampung halamannya di Kota Batu, Jawa Timur ke Jakarta. Selain itu, buku ini turut menampilkan foto-foto khusus Krisdayanti hasil karya fotografer Darwis Triadi dan Jay Subiyakto yang belum pernah dipublikasikan di media manapun. 

</doc>
<doc id="969599" url="?curid=969599" title="Hyundai Stellar">
Hyundai Stellar

The Hyundai Stellar (Hangul: ) adalah mobil mid-size berpenggerak roda belakang yang diproduksi oleh Hyundai Motor Company. Stellar diluncurkan bulan Juli 1983. Stellar didesain oleh Giorgetto Giugiaro, tetapi sasis dari Ford Cortina Mk V tetap dipakai.

</doc>
<doc id="969601" url="?curid=969601" title="Grand Prix F1 Jerman 2012">
Grand Prix F1 Jerman 2012

Grand Prix Jerman 2012 (nama resminya: Formula 1 Grosser Preis Santander von Deutschland) merupakan salah satu balapan Formula Satu yang diadakan di Hockenheimring pada tanggal 22 Juli 2012 dan menjadi ronde kesepuluh dari musim Formula Satu tahun . Balapan di Hockenheim ini merupakan balapan GP Jerman selang-seling setelah di musim 2011 digelar di Nurburgring.
Laporan.
Kualifikasi.
Fernando Alonso meraih start terdepan untuk kedua kalinya di musim 2012 dan kesemuanya diraih di trek basah, usai tampil rapi di babak kualifikasi di Grand Prix Jerman pada hari Sabtu 21 Juli 2012. Pada babak ketiga kualifikasi di Hockenheim, Alonso mencatat waktu tercepat 1 menit 40,621 detik untuk Ferrari, disusul oleh seteru beratnya pembalap tuan rumah Sebastian Vettel dengan jarak 0,4 detik di atas mobil Red Bull Renault.
Waktu tercepat ketiga diraih rekan Vettel, Mark Webber, namun posisi startnya terpaksa turun lima posisi karena mengganti girboks sebelum kualifikasi dimulai. Dengan demikian, Michael Schumacher yang juga pembalap tuan rumah mendapat promosi ke start nomor tiga di atas mobil Mercedes.
Satu lagi pembalap Jerman akan menguntit di tempat keempat, yaitu Nico Hulkenberg yang memberi hasil kualifikasi terbaik bagi tim Force India musim ini. Rekan setimnya, Paul di Resta, akan memulai balapan dari posisi kesembilan. Di belakang Hulkenberg ada Pastor Maldonado dari tim Williams, yang akan dikuntit oleh dua mantan juara dunia dari McLaren, Jenson Button dan Lewis Hamilton. Kimi Raikkonen dari tim Lotus melengkapi 10 besar pembalap terdepan yang akan mengikuti lomba.
Babak kualifikasi ini berjalan dalam kondisi cuaca yang berubah, dari kering di putaran 1 menjadi basah akibat turun hujan di putaran 2 dan 3.
Lomba.
Fernando Alonso berhasil memenangkan lomba GP Jerman di sirkuit Hockenheimring pada hari Minggu 22 Juli 2012. Pembalap Ferrari ini tampil gemilang selama 67 lap tanpa mendapat perlawanan dengan waktu tempu 1 jam 31 menit dan 5,862 detik. Dengan strategi dua kali pitstop, ia berhasil mengatasi tekanan dari dua pesaing dan membalap dengan F2012 melebihi 110 persen.
Sukses ini membuat dirinya dapat mempertahankan kemenangan 2010 di sirkuit yang sama sekaligus menjadi kemenangan ketiganya musim ini dan kian memperkokoh posisinya di klasemen sementara dengan total 154 angka.
Tempat kedua direbut pembalap tuan rumah Sebastian Vettel. Pembalap Red Bull ini berhasil menggeser Jenson Button dari posisi kedua di lap 66. Perjuangan Vettel merebut podium kedua tidak mudah karena sempat diganggu oleh Lewis Hamilton. Ketika ia sudah menempel Alonso, muncul Hamilton yang masuk lintasan. Begitu juga usai pitstop kedua bersamaan dengan Alonso, ia dipisahlkan oleh Button yang melesat cepat.
McLaren yang berambisi menyumbangkan kemenangan buat Mercedes, harus puas berada di urutan ketiga yang direbut Jenson Button. Pembalap Inggris ini tampil cemerlang dengan melibas dua pembalap tuan rumah Nico Hulkenberg dan Michael Schumacher. Sayang, di lap 66, posisinya disikat Vettel yang nekad menikung bersamaan dari sisi luar. Panitia sedang menginvestigasi soal manuver Vettel tersebut.
Ketika lomba masuk lap 26, Vettel yang membayang di belakang Alonso berhasil menempel dengan jarak 1,010 detik. Pada lap 34, Vettel kian mendekat dengan 0,34 detik, Sayang, upayanya melibas Alonso diganggu oleh Hamilton yang masuk lintasan usai pitstop dan dioverlap.
Ternyata, Hamilton dalam posisi ke-18 menyalip Vettel. Pembalap Jerman ini kontan mengangkat tangan, tanda kesal. Ia tak berusaha mengejar dan memilih bertahan di di belakang Hamilton. Ketika Alonso masuk pit di lap 42, Vettel mengikutinya. Sayang, saat masuk lintasan posisi keduanya diambil oleh Button yang melesat cepat dari sampingnya. Tapi, di lap 66 ia dapat mengambilnya kembali dari Button.
Bebas dari Vettel, Alonso mendapat tekanan dari Button mulai lap 47. Pembalap Inggris yang tampil cemerlang ini, terus menempel dengan jarak 0,6 detik. Sampai kru Ferrari memberi isyarat kepada pembalapnya soal Button di belakangnya.
Namun, Alonso yyang memakai ban kompon medium melalui radio meyakinkan timnya bahwa ia bisa menjaga jarak. Sementara itu Hamilton yang sangat diharapkan oleh timnya di lombanya yang ke-100 di F1, gagal finis dan berhenti di lap 58 akibat gangguan girboks. Perjuangannya sangat tidak mulus. Baru jalan beberapa lap, ban kiri belakangnya pecah akibat terkena serpihan dari senggolan Romain Grosjean dan Daniel Ricciardo. Posisi Hamilton pun melorot di luar 10 besar.
Pasca lomba.
Terkait kontroversi manuver menyalip Sebastian Vettel kepada Jenson Button, steward lomba akhirnya memberikan penalti kepada Vettel. Masalah ini terjadi dua lap sebelum finis. Saat itu, Button tengah berupaya keras mempertahankan posisi dua. Sementara, Vettel masih terus menekannya. Pembalap asal Jerman itu akhirnya berhasil mendahului Button saat keluar dari tikungan Hairpin.
Vettel pun berhak atas podium dua di akhir balapan. Namun steward membatalkan podium Vettel karena menyalahi aturan. Vettel menggunakan sisi luar lintasan saat menyalip pembalap McLaren Mercedes itu. Pengawas lomba melihat, Vettel diuntungkan saat kembali masuk ke lintasan balap.
Aksi menyalip yang dilakukan Vettel menyalahi regulasi yang telah dituangkan FIA. "Mobil no 1 meninggalkan trek dan mendapatkan keuntungan ketika kembali masuk ke lintasan. Ini melanggar pasal 20.2 dari aturan olahraga ini," tulis pernyataan steward GP Jerman, Derek Warwick
Akibat kesalahan itu, waktu Vettel ditambah menjadi 20 detik. Drive-through penalti bisa dikenakan setelah balapan sesuai pasal 16.3. Karena melanggar aturan tersebut, posisi Vettel melorot ke urutan lima dan tempat kedua dihuni Button.
Rekapitulasi.
Kualifikasi.
Catatan:
Lomba.
Catatan:

</doc>
<doc id="969602" url="?curid=969602" title="Formula Satu musim 2013">
Formula Satu musim 2013

Formula Satu musim 2013 adalah musim ke-64 dari Kejuaraan Dunia FIA Formula Satu. Musim 2013 menjadi musim terakhir F1 menggunakan mesin V8 2,4 liter yang akan digantikan oleh mesin ramah lingkungan turbo V6 1,6 liter pada musim 2014.
Skuat pembalap dan tim.
Musim 2013 menyertakan 11 tim peserta (22 pembalap). Tim HRT mengalami kebangkrutan sesaat setelah musim 2012 selesai dan sampai batas waktu yang ditentukan oleh FIA tidak ada pihak yang berminat untuk menyelamatkan aset tim ini untuk berlaga di musim 2013.
Kalender balap musim 2013.
Musim 2013 akan diawali di Australia pada tanggal 17 Maret dan diakhiri di Brasil pada 24 November.
Pada awalnya, kalender musim 2013 berisikan 20 seri balapan dengan GP Amerika di New Jersey yang menggantikan GP Eropa yang terakhir di gelar pada 2012 di Valencia. Namun pada 19 Oktober 2012, pihak New Jersey dan Bernie Ecclestone mengumumkan bahwa balapan di New Jersey ditunda atau dimundurkan menjadi ke musim 2014, sebagai akibatnya, jumlah seri balapan di musim 2013 berkurang satu menjadi 19 seri.
Hasil dan Klasemen.
Klasemen pembalap.
Point diberikan kepada sepuluh tertinggi sebagai berikut
Catatan:
Klasemen konstruktor.
Catatan:

</doc>
<doc id="969612" url="?curid=969612" title="Daftar mesin Hyundai">
Daftar mesin Hyundai

Hyundai Motor Company telah memproduksi berbagai keluarga mesin mobil mereka.

</doc>
<doc id="969618" url="?curid=969618" title="100% Ampuh">
100% Ampuh

100% Ampuh merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh Global TV dari hari Senin sampai hari Minggu pada pukul 15:00 sore. Acara ini pertama kali dimulai pada tanggal 4 Desember 2011. Berisi acara yang berhubungan dengan musik dan mengudara selama 60 menit.
Acara ini dibawakan oleh Dinda Kanya Dewi, Edric Tjandra dan Marsya Manopo.

</doc>
<doc id="969620" url="?curid=969620" title="NASCAR on Fox">
NASCAR on Fox

NASCAR on Fox adalah nama untuk siaran televisi balap mobil NASCAR Sprint Cup Series secara langsung yang ditayangkan oleh Fox. Acara ini tercatat telah berhasil memenangi Emmy Awards untuk kategori olahraga. Fox menayangkan NASCAR secara bersamaan dengan stasiun televisi saudara mereka Speed Channel. Fox memulai siaran NASCAR sejak musim 2001 dan akan terus bertahan sampai akhir musim 2014.

</doc>
<doc id="969622" url="?curid=969622" title="Showcase">
Showcase

Showcase merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh Kompas TV setiap hari Sabtu pada pukul 22.00 malam. Acara ini pertama kali dimulai pada tanggal 16 September 2011. Berisi acara yang berhubungan dengan musik dan mengudara selama 60 menit.
Acara ini dibawakan oleh Rama Nidji. Program ini umumnya bersifat taping tetapi musisi yang diundang bermain secara live, bukan minus one, apalagi lip-sync. Sesuatu yg menjadi ‘halal’ belakangan ini bagi para musisi ‘musiman’.

</doc>
<doc id="969625" url="?curid=969625" title="Mesin Saturn Mitsubishi">
Mesin Saturn Mitsubishi

Mitsubishi Saturn atau mesin 4G3 adalah keluarga mesin pembakaran dalam 4 segaris yang diperkenalkan Mitsubishi Motors tahun 1969, bersama dengan Astron, Orion, dan Sirius. Kapasitasnya beraneka ragam mulai dari 1.2L sampai 1.8L.

</doc>
<doc id="969637" url="?curid=969637" title="Piala Perdamaian">
Piala Perdamaian

Piala Perdamaian adalah turnamen persahabatan undangan pra-musim untuk klub sepak bola, yang sekarang ini diadakan setiap dua tahun sekali oleh Yayasan Sepak bola Perdamaian Sunmoon. Tiga edisi pertama diselenggarakan di Korea Selatan, dan Piala Perdamaian 2009 diselenggarakan di Madrid dan Andalusia, Spanyol. Tim-tim yang pernah memenangkan turnamen ini adalah PSV, Tottenham Hotspur, Lyon, dan Aston Villa.
Turnamen ini awalanya diselenggarakan di Korea Selatan dan diadakan pada 2003, 2005, dan 2007 antara delapan klub dari erbagai negara, termasuk Seongnam Ilhwa Chunma, yang dimiliki oleh perusahaan penyelenggara.
A corresponding event for women's teams began in 2006 with the name "Peace Queen Cup", featuring eight women's national teams from five continents.
Sejarah dan Format Turnamen.
Sejak 2003, the Peace Cup is being held every two years, the Sunmoon Peace Football Foundation invites football clubs from various nations. South Korea's Seongnam Ilhwa Chunma participates in every tournament as both the club and foundation are sponsored by the same organization, the Unification Church.
From 2003 to 2007, the Peace Cup was played between eight clubs, divided into two groups of four teams. The winner of each group qualified for the final, which was played in a single match. 2009 Peace Cup Andalucia was held in Spain, and 12 teams participated in the competition.
The fifth competition will take place in South Korea in July 2012.
Controversy over naming.
The original name of the competition was to be Sunmoon Peace Cup, named after Sun Myung Moon, the founder of the Sunmoon Peace Football Foundation. However, after being criticized that it was too religious, the organization changed its named to World Peace King Cup and started preparation for its first tournament. Before the inauguration of the cup, the Asian Football Confederation warned that the term "world" can only be used by competitions organized by FIFA, and "king" can be used by competitions held by a kingdom.
Prize.
From 2003 to 2007, the prize money of the tournament was approximately €2 million for the winning team and €500,000 for the runners-up.
Awards.
Most Valuable Players.
The Golden ball is awarded to the player on the basis of a vote taken among the media accredited to each Peace Cup tournament. There are also Silver Ball and Bronze Ball for the second and third best players respectively.

</doc>
<doc id="969640" url="?curid=969640" title="Alberthiene Endah">
Alberthiene Endah

Rr. Alberthiene Endah Kusumawardhani Sutoyo (16 September), lebih dikenal sebagai Alberthiene Endah, adalah seorang penulis dan jurnalis Indonesia. Ia terkenal akan karya-karya biografinya tentang tokoh-tokoh dunia hiburan tanah air, seperti Krisdayanti dan Chrisye. Ia disebut sebagai "biografer yang paling banyak diminta di Indonesia."
Kehidupan dan karier.
Alberthiene Endah dilahirkan di Kota Bandung, Jawa Barat dan dibesarkan di Kota Depok. Ia mulai tertarik pada dunia menulis saat masih belia dan memutuskan untuk menjadi seorang jurnalis saat duduk di bangku Sekolah menengah pertama. Setelah lulus dari Sekolah menengah atas, ia melanjutkan pendidikannya di Sastra Belanda, universitas Indonesia. Alberthiene bekerja untuk pertama kalinya pada majalah "Hidup" pada tahun 1993. Pada tahun 1996, ia kemudian melanjutkan kariernya di majalah wanita "Femina". Saat bekerja pada majalah tersebut, ia berkesempatan mewawancarai banyak tokoh terkenal, seperti Jennifer Lopez, Xanana Gusmão, and Krisdayanti, yang kemudian memintanya untuk menuliskan biografi tentang perjalanan hidup dan kariernya. Buku tersebut dirilis pada tahun 2003 dengan judul "Seribu Satu KD".
Pada tahun 2004, Alberthiene berhenti bekerja pada majalah "Femina" untuk memfokuskan kariernya sebagai penulis lepas. Ia kemudian juga memimpin dewan editor majalah "Prodo". Ia kemudian mendapat sejumlah permintaan dari para tokoh-tokoh terkenal untuk menuliskan biografi mereka. Pada tahun yang sama, ia merilis novel pertamanya berjudul "Jangan Beri Aku Narkoba". Novel tersebut memenangkan penghargaan dari Badan Narkotika Nasional (BNN) atas upayanya dalam memberantas penggunaan narkotika. Ia juga meraih penghargaan dari Adikarya Awards 2005 untuk kategori novel remaja. Karyanya ini kemudian diadaptasikan ke dalam sebuah film berjudul "Detik Terakhir" pada tahun 2005.
Sepanjang Mei hingga November 2006, Alberthiene menggarap biografi penyanyi Chrisye yang saat itu tengan berperang melawan kanker paru-paru. Ia menyebut pekerjaannya kali ini sebagai yang paling spesial. dan mengatakan bahwa kemauan Chrisye untuk diwawancara "seperti sebuah keajaiban." Pada tahun 2010, ia mengumumkan tengah membuat biografi dari aktris Luna Maya. Ia menyatakan berencana untuk menulis biografi penuh, tidak hanya sekadar skandal video pornonya saat itu bersama Ariel Peterpan.

</doc>
<doc id="969642" url="?curid=969642" title="Xonqa">
Xonqa

Xonqa District (Uzbek: Xonqa tumani) adalah sebuah distrik di provinsi Xorazm, Uzbekistan.
Menurut geografis lokasi Khonqa terletak antara
400 -310 dan 420 bujur Utara dan 600-620 lintang Timur.

</doc>
<doc id="969655" url="?curid=969655" title="My Life, My Secret">
My Life, My Secret

My Life, My Secret: Catatan Hati Krisdayanti adalah sebuah buku otobiografi dari penyanyi Indonesia Krisdayanti yang ditulis oleh Alberthiene Endah. Buku ini dirilis pada tanggal 24 Juni 2009 oleh perusahaan penerbit Gramedia Pustaka Utama. Ini merupakan kedua kalinya mereka bekerja sama dalam pembuatan biografi. Namun, berbeda dengan buku biografi Krisdayanti sebelumnya yang lebih menceritakan sisi lahiriah dirinya, kali ini Krisdayanti menampilkan sisi batin dan ungkapan hati kecilnya. Dalam buku ini Krisdayanti secara terang-terangan mengungkapkan segala masa-masa kelamnya yang selama ini luput dari perhatian media. Ia mengakui pernah menjalani operasi plastik, kecanduan narkoba, dan hampir ditalak oleh suaminya saat itu Anang Hermansyah. Buku ini dirilis hampir bersamaan dengan album solonya yang berjudul "Aku Wanita Biasa". Singel dari album itu, "Aku Wanita Biasa", ditulis sendiri oleh Anang berdasarkan pengalaman kelam Krisdayanti tersebut. Buku ini juga dirilis ulang untuk dipasarkan di Malaysia. Mengenai buku ini, Krisdayanti mengatakan: "Sebetulnya saya ingin berbicara bahwa kejujuran yang ada dalam diri saya ini, terjadi pada puncak kedewasaan. Saya berusaha berdamai dengan ketidaknyamanan. Ternyata jujur kepada diri sendiri menyenangkan." Sementara itu, sang penulis berkomentar: "KD 2003, dia adalah seorang bintang yg sedang di atas, puncak karier KD. Buku itu sangat tepat pada waktunya. Dengan adanya buku 'My Life, My Secrety', keberanian KD patut dihormati."

</doc>
<doc id="969658" url="?curid=969658" title="Uchuu Keiji Gavan: The Movie">
Uchuu Keiji Gavan: The Movie


</doc>
<doc id="969669" url="?curid=969669" title="Xazorasp">
Xazorasp

Xazorasp () adalah sebuah distrik di Provinsi Xorazm, Uzbekistan.

</doc>
<doc id="969670" url="?curid=969670" title="Mode terproteksi">
Mode terproteksi

Mode terproteksi atau lebih dikenal dalam bahasa Inggris sebagai protected mode, atau protected virtual adress mode merupakan mode operasional yang terdapat pada prosesor X86 atau kompatibel. Mode operasional ini mengizinkan sebuah program komputer memanfaatkan fitur-fitur seperti memori virtual, paging, ataupun multitasking secara aman. Modus ini didisain untuk meningkatkan fungsi kontrol dari sistem operasi terhadap program komputer yang berjalan di atasnya.
Saat sebuah prosesor yang mendukung mode terproteksi X86 dijalankan, prosesor tersebut akan mulai melakukan eksekusi kode dalam mode riil guna menjaga kompatibilitas dengan prosesor prosesor terdahulu. Mode terproteksi hanya akan dimulai setelah perangkat lunak sistem mengkonfigurasi serangkaian proses termasuk dalam hal ini membuat sejumlah tabel deskriptor dan mengaktifkan bit PE (Protection Enable) dalam register kontrol prosesor.
Mode terproteksi pertama kali ditambahkan pada prosesor berarsitektur X86 pada tahun 1982, dengan dirilisnya prosesor Intel 80286 dan kemudian dikembangkan lebih lanjut pada prosesor Intel 80386 pada tahun 1995. Disebabkan karena pembaruan-pembaruan yang ditambahkan, modus ini kemudian diadopsi secara luas dan menjadi fundamen dari pembaruan-pembaruan lebih lanjut terhadap prosesor X86 tersebut.

</doc>
<doc id="969689" url="?curid=969689" title="Anao, Tarlac">
Anao, Tarlac

Anao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Tarlac, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 11.263 jiwa dan 2.493 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Anao terbagi menjadi 18 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="969728" url="?curid=969728" title="Starship Entertainment">
Starship Entertainment

Starship Entertainment adalah label rekaman Korea Selatan. Saat ini terdiri dari girlband SISTAR, penyanyi balada K.Will, boyband Boyfriend, Monsta X, Mad Clown, Junggigo, Jooyoung, Yoo Seungwoo, Brother Su, Choi Won Myeong, Cosmic Girls .

</doc>
<doc id="969745" url="?curid=969745" title="K.Will">
K.Will

Kim Hyung-Soo (; lahir 30 Desember 1981), dikenal dengan nama panggung K.Will() adalah penyanyi balada Korea Selatan, pelatih vokal, penari, penulis lagu, komposer dan aktor.
K.Will pertama kali merilis singel berjudul “Dream” untuk OST drama “A Love to Kill” pada 2006. Satu tahun setelah merilis singel dan lima tahun sebagai trainee dan pelatih vokal, ia merilis album pertamanya berjudul “Left Heart” pada 2007. Kemudian, setelah dua tahun, ia kembali dengan sebuah singel yang sukses, "Love 119" pada Desember 2008. Lalu, diikuti dengan album mini berjudul “Dropping the Tears” pada April 2009 dan album kedua (dan terakhir) berjudul “Miss, Miss and Miss” pada November 2009.
K.Will memiliki banyak kolaborasi dan OST drama namanya, dan bahkan bisa rap dan tari.
Awal.
Masa Kecil.
K.Will senang bernyanyi sejak dia masih kecil, dan ia mulai dengan menyanyi bersama dengan ibunya ketika dia sedang bermain gitar. Dia bahkan telah ditendang keluar dari kelas sekali, karena ia bersenandung di kelas membaca. Setelah lulus dari SMA, ia akhirnya memutuskan bahwa ia akan menjadi seorang penyanyi, dan mengatakan kepada orang tuanya. Namun, mereka menentang ide itu dan mencoba untuk berkompromi dengan dia sehingga dia bisa melakukan musik bersama dengan karya lain. Itu terlalu sulit baginya untuk melakukan dua pekerjaan sekaligus, sehingga ia memutuskan untuk hanya melakukan musik.
Pre-debut.
K.Will berpartisipasi dalam banyak audisi dan mencari komposer potensial untuk dapat bernyanyi lebih baik. Ketika ia masih trainee, ia akan melakukan apa saja untuk menyanyi, seperti tampil di konser jalanan, bernyanyi cadangan, atau menyanyikan paduan suara untuk artis yang lebih terkenal. Selama waktu itu, persahabatan dengan seniman-seniman terkenal--8Eight, Lim Jeong-Hee, SG Wannabe, Sweet Sorrow, dan lain-lain.--
Selama bekerja sebagai pemandu vokal, K.Will juga merupakan bagian dari kelompok a cappella amatir dan tampil pada konser jalanan di seluruh negeri selama dua tahun.
K.Will sering keliru sebagai penulis lagu untuk TVXQ, berjudul "Hug" dan itu dijelaskan oleh wawancara di KBS World.
Karier.
2006-2007.
Ketika K.Will sedang membantu Rain memproduksi album keduanya, ia diperhatikan oleh Park Jin-Young, seorang produser berpengaruh dalam industri musik Korea. Park Jin-Young menulis dan menyusun judul lagu dari "Left Heart", album pertama K.Will. Album pertamanya, berjudul "Left Heart" dirilis pada tanggal 6 Maret 2007. Meskipun "Left Heart" tercatat sebagai album debut K.Will itu, ia sudah mendapat tahap sebelum debutnya dengan Lim Jeong-hee (Street Dive juga dikenal sebagai J-Lim) pada tahun 2006.
Selama ini, video streaming K.Will yang menyanyikan beberapa lagu Mariah Carey muncul. K.Will menyanyikan "Without You", "My All" dan "I Still Believe". Dia menyanyikannya dengan baik sehingga ia akhirnya mendapatkan nama “Male Mariah” di Korea. Soon more videos surfaced, notably of him singing the high notes in Celine Dion's song "My Heart Will Go On" from the movie Titanic.
2008-2009.
Pada tanggal 2 Desember 2008, K.Will merilis sebuah singel digital "Love 119". Singel ini mencapai #1 pada tangga lagu online dan peringkat #2 pada acara musik "KBS Music Bank", K-Chart tanpa promosi.
Berkat popularitas "Love 119", K.Will merilis mini album berjudul "Dropping the Tears" pada tanggal 31 Maret 2009. Mendalam, suara serak dan indah membuat lagu penuh emosi dan juga mencapai #1 di tangga lagu online, meskipun pada kecepatan yang lebih lambat dari "Love 119". Ia juga bekerja dengan anggota Girls' Generation Yuri dan Tiffany. Yuri sebagai bintang video klipnya berjudul "Dropping the Tears", sedangkan ia berduet dengan Tiffany dengan lagu berjudul "Girls, Meet Love".
Selama promosi album, Lee Min-Ho, aktor utama dari KBS Boys Over Flowers, meminta K.Will untuk pelatihan vokal. Berkat bantuan K.Will itu, Lee Min-Ho mampu bernyanyi lagu "My Everything".
Tidak lama sebelum mengakhiri promosi mini album, K.Will mengejutkan banyak dengan fleksibilitas. Dia melakukan tahap khusus dengan rapper Outsider tercepat di Korea Selatan, dan K.Will mengetuk hampir secepat dia.
Karena popularitas dari OST Brilliant Legacy (di mana ia berpartisipasi), ia diundang untuk bergabung dengan "Korean Music Festival 2009" di Jepang, bersama dengan T-Max dan Jo Sung-Mo.
Ia debut akting di "Soul Special: Music Drama" Dimana ia bekerja dengan Han Hyo-Joo. Drama “Soul special” adalah sebuah revolusi dalam bisnis hiburan karena semua episode hanya dirilis secara online.
Pada bulan Oktober 2009, beberapa minggu sebelum rilis album keduanya, K.Will didiagnosa dengan virus H1N1. Meskipun ia sembuh dalam waktu kurang dari seminggu, album keduanya ditunda sampai 5 November 2009.
Judul track "Miss, Miss and Miss" adalah keberhasilan moderat dan mencapai puncaknya di #8 pada K-Chart KBS Music Bank. Dia juga bekerja sama dengan Outsider dalam album ini, setelah keberhasilan mereka selama musim panas. Namun, lagu mereka, "Hypnosis" dilarang oleh KBS karena mengandung kata “mute”. . Ini disayangkan karena Starship Entertainment telah merencanakan untuk mempromosikan lagu ini setelah "Miss, Miss dan Miss".
K.Will juga penari, dan sebagai hasilnya, netizens nama dia sebagai artis multi talenta.
Pada tanggal 25 Desember 2009, (Hari Natal) K.Will mengadakan konser solo pertamanya. Tiket terjual habis lebih cepat daripada artis solo lainnya.
2010-2011.
K.Will debut di Amerika Serikat pada konser "THE THREE ROMANTICISTS" bersama dengan Kim Bum Soo dan Yoo Seung-chan pada 5 Maret 2010. Singel barunya berjudul "Present", rilis pada 10 Maret 2010 dan menempati #1 diberbagai chart musik online.
Kesuksesannya di pasar luar negeri, K.Will memulai konser solo pertamanya di Jepang, "K.WILL Live Concert with Band in Tokyo" pada bulan Mei 2011 dan "K.WILL Live Concert with Band in Osaka" pada bulan Juli 2011. Pada 31 Juli, K.Will mendapat pertunjukan musik sendiri sebagai salah satu MC utama untuk program ini bersama dengan penyanyi senior Yoo Young Suk "The MUZIT". Di episode pertama, K.Will dan Chariceduet dengan lagu "Endless Love".
Pada akhir tahun, konser Natal dua-hari K.Will itu lagi telah terjual habis.
Setahun setelah album kedua, K.Will merilis singel digital bersama Simon D dan Hyorin SISTAR yang menampilkan dengan, "Amazed" pada 21 Januari 2011. Lagu ini dengan cepat mencapai ke beberapa puncak tangga musik. Tujuh minggu kemudian, K.Will merilis album mini keduanya dengan memegang menampilkan hidup, kinerja, dan video musik yang menampilkan Lee Jun (MBLAQ) dan IU. Hasilnya, judul lagu dari album ini dapat mengalahkan semua lagu di K-Chart. Lima tahun sejak debut, K.Will akhirnya memenangkan Mutizen di SBS Inkigayo. 5 years since debut, K.Will finally won the Mutizen on SBS Inkigayo.
Di tengah tahun, K.Will berhasil menyelesaikan konser solo ketiganya, "My Heart Is Beating" di Olympic Park Hall pada 25 Juni 2011. Dan ia juga berpartisipasi dalam beberapa acara varietas seperti "We Got Married", drama "Spy Myung Wol" dan acara realitas "Immortal Songs 2" nearly the end of the year.
Sebagai tradisional, ia mengakhiri tahun dengan 3 hari konser Natal.
2012.
Setelah K.Will bergabung di TV KBS "Immortal Songs 2" pada bulan November 2011, ia meninggalkan acara dengan menjadi 3 kali pemenang dan mengatur catatan baru, memenangkan lebih dari 5 penyanyi lurus dalam episode meninggalkan pada 21 Januari 2012.
Pada tanggal 14 Februari 2012 (Hari Valentine), K.Will merilis album mini ke-3 nya "I Need You" dua minggu setelah merilis singel digital dari salah satu lagu dari album mini berjudul "I Hate Myself". Pada hari yang sama, K.Will juga meluncurkan sebuah video musik untuk "I Need You", di saluran YouTube Starship Entertainent, yang menampilkan SISTAR Bora, aktor Ji Chang Wook dan Yeo Jin Gu. "I Need You" memuncak di #2 di Billboard K-Pop Hot 100., Sementara "I Hate Myself" memuncak di no.6. Album baru ini sangat bermakna karena menandai ulang tahun ke lima debut K.Will pertama sebagai penulis lagu dan penyanyi. Albumnya terdiri dari lagu, "I'll Be With You" juga disertakan dan didedikasikan untuk semua fans-nya yang percaya kepada-Nya. Kinerja piano lembut dan suara emosional akan yakin untuk memikat para penggemarnya dan menjadi co-writer dalam lirik di lagu "I'm Will". K.Will memperoleh penghargaan pertamanya di K-Chart sejak debutnya 6 tahun yang lalu di KBS Music Bank untuk lagu nya "I Need You".
Penerimaan.
Ketika ia merilis album pertamanya, dia mendapat banyak pujian dari bintang superstar Rain, yang mengatakan "Saya percaya dia salah satu vokalis terbaik tahun 2007." dan "K.Will memiliki suara yang saya sangat suka. Bakatnya luar biasa, ditambah ia bahkan telah disempurnakan itu untuk waktu yang lama. Dia diberikannya sendiri tanpa henti."
Mentor Rain dan penulis lagu Park Jin-Young pernah disebutkan "Orang bilang lagu-lagu yang saya tulis benar-benar sulit bagi penyanyi lain untuk bernyanyi dalam gaya mereka sendiri, karena mereka memiliki terlalu banyak kepribadian saya .Namun, "Left Heart", orang bahkan tidak tahu bahwa itu lagu saya karena K.Will sempurna ditafsirkan lagu dalam gaya". Dia juga mengatakan "Ini adalah penyanyi sempurna yang aku cari."
Lee Min Ho menyatakan: “Saya sangat tersentuh. Saya mendengarkan lagu-lagu berulang kali. Suara K.Will itu suara kesedihan yang unik dicampur dengan baik dengan lirik. Ini lagu tema utama yang benar-benar baik.” Menurut wakil perusahaan Lee Min Ho, Lee Min Ho telah membujuk orang disekitarnya untuk mendengarkan lagu K.Will, ‘Miss, Miss, Miss’. Lee Min Ho aktif membantu untuk mempromosikan lagu K.Will itu.

</doc>
<doc id="969755" url="?curid=969755" title="Grateful Dead">
Grateful Dead

Grateful Dead adalah grup musik rock Amerika Serikat yang dibentuk pada tahun 1965 di San Francisco Bay Area. Grup musik ini dikenal karena gaya mereka yang unik dan eklektik, menggabungkan berbagai unsur musik rock, folk, bluegrass, blues, reggae, country, jazz improvisasi, psychedelic rock, dan space rock, serta untuk improvisasi musik yang panjang dalam konser-konser mereka. Mereka ditempatkan di urutan ke-57 daftar "Artis Terbesar Sepanjang Masa" oleh majalah "Rolling Stone". Pada tahun 1994, Grateful Dead diabadikan di Rock and Roll Hall of Fame.
Penggemar Grateful Dead, sebagian darinya mengikuti band ini dari konser ke konser selama bertahun-tahun, disebut "Deadhead". Dari tahun 2003 hingga 2009, mantan anggota Grateful Dead ditemani musisi lainnya, menggelar tur konser sebagai The Dead dan The Other Ones. Setelah The Dead bubar, anggotanya membentuk Furthur dan Phil Lesh & Friends yang masih melakukan konser-konser hingga tahun 2012.
Pembentukan (1964–1966).
Anggota pendiri Grateful Dead adalah Jerry Garcia (gitar, vokal), Bob Weir (gitar, vokal), Ron "Pigpen" McKernan (kibor, harmonika, vokal), Phil Lesh (bass, vokal), dan Bill Kreutzmann (drum). Lesh anggota terakhir untuk bergabung dengan Warlocks sebelum mereka menyebut diri sebagai The Grateful Dead. Lesh menggantikan Dana Morgan Jr. yang sebelumnya memainkan bass pada beberapa pertunjukan. Kecuali McKernan yang meninggal dunia pada tahun 1973, formasi inti Grateful Dead tetap utuh sepanjang 30 tahun karier bermusik mereka.
Phil Lesh dan Jerry Garcia dipertemukan oleh Gert Chiarito pada tahun 1964. Keduanya diminta tampil di acara "The Midnight Special" yang disiarkan setiap Sabtu malam minggu di KPFA, Berkeley.
The Grateful Dead memulai karier mereka sebagai The Warlocks, sebuah grup yang dibentuk awal tahun 1965 dari sisa anggota jug band asal Palo Alto, California bernama Mother McCree's Uptown Jug Champions. Pertunjukan pertama band ini di restoran Magoo's Pizza yang berlokasi di 639 Santa Cruz Avenue, pinggir kota Menlo Park, California, 5 Mei 1965. Mereka tetap menggunakan nama Warlocks meskipun sudah ada band bernama sama, Velvet Underground alias Warlock di pantai timur Amerika Serikat. Pertunjukan pertama mereka di restoran pizza tidak ada rekamannya, dan set list lagu yang mereka mainkan juga tidak disimpan. Mereka mengganti nama setelah mengetahui sudah ada band bernama sama dan sudah mendapat kontrak rekaman (band lain, bukan Velvet Underground yang juga sudah berganti nama). Pertunjukan pertama mereka sebagai Grateful Dead digelar di San Jose, California, 4 Desember 1965, di salah satu pesta Acid Tests yang diselenggarakan Ken Kesey. Pita demo dari pertunjukan-pertunjukan awal mereka masih ada. Konser pertama dari lebih dari 2.000 konser mereka yang direkam oleh penggemar band ini adalah konser di Fillmore Auditorium, San Francisco, 8 Januari 1966. Masih pada bulan Januari 1966, Grateful Dead juga bermain di Trips Festival, sebuah konser psychedelic rock.
Nama "Grateful Dead" dipilih dari kamus. Menurut Phil Lesh dalam biografinya (pp. 62), ""..."[Jerry Garcia]" mengambil sebuah kamus tua Britannica World Language Dictionary...[dan]...dengan suara elf perak, dia berkata kepadaku, 'Hey, brur, gimana kalau the Grateful Dead?'"" Definisi di kamus berarti "arwah orang mati, atau bidadarinya, menunjukkan rasa terima kasih kepada seseorang yang telah mengubur jasad orang mati itu sebagai perbuatan amal." Menurut Alan Trist, direktur perusahaan Ice Nine yang menerbitkan musik Grateful Dead, Garcia menemukan nama itu di Funk & Wagnalls "Folklore Dictionary" ketika jari-jarinya terhenti di frasa itu ketika sedang bermain "dictionary". Di dalam biografi Garcia berjudul "Captain Trips", penulis Sandy Troy menyatakan bahwa anggota band ini senang merokok psikedelia DMT waktu itu. Konsep ""grateful dead"" (balas budi arwah) ada pada cerita-cerita rakyat di seluruh dunia. Pada pertengahan tahun 1969, Phil Lesh menceritakan versi lain dari asal usul nama Grateful Dead kepada Carol Maw, seorang remaja Texas yang mengunjungi anggota Grateful Dead di Marin County dan kemudian ikut bersama mereka konser ke Fillmore East dan Woodstock. Menurut versi yang diceritakan kepada Carol Maw, Phil berkata, "Jerry menemukan nama Grateful Dead secara spontan ketika dia membuka sebuah kamus, dan halaman itu terbuka. Kata 'grateful' dan 'dead' muncul persis berseberangan satu-sama lainnya di antara teks lainnya yang tidak berkaitan."
Di antara personel pendukung yang sudah ikut dengan band ini sejak awal adalah Rock Scully. Ia mendengar tentang band ini dari Kesey, dan mengajukan diri sebagai manajer setelah bertemu mereka di Big Beat Acid Test. Stewart Brand yang mempertunjukkan "presentasi multimedia foto slide kehidupan orang Indian yang diputar bersama musik dari pita kaset" di Big Beat dan kemudian di Trips Festival bersama si "Raja Acid" Owsley Stanley yang memasok LSD untuk pesta-pesta mereka, pada awal tahun 1966 bertindak sebagai penyokong finansial band ini. Mereka menyewa sebuah rumah di pinggiran Watts dan membelikan sistem pengeras suara.

</doc>
<doc id="969768" url="?curid=969768" title="SCTV Music Awards 2012">
SCTV Music Awards 2012

SCTV Music Awards 2012 adalah acara penganugerahan SCTV Music Awards yang merupakan ajang apresiasi bergengsi bagi insan musik Indonesia yang diselenggarakan pada malam tanggal 27 April 2012 di Mangga Dua, Jakarta.

</doc>
<doc id="969783" url="?curid=969783" title="Mesin Tau Hyundai">
Mesin Tau Hyundai

Tau adalah mesin V8 terbaru Hyundai Motor Company, menggantikan Omega. Untuk kapasitas , dapat menghasilkan tenaga 385 hp dan torsi dengan menggunakan bahan bakar bensin tanpa timbal. Saat ini, terdapat juga versi terbaru yang dapat menghasilkan tenaga 429 hp dan .
Hyundai Motor Company juga memperkenalkan versi Tau V8 dengan supercharger dan teknologi deaktivasi silinder di SEMA. Mesin ini dapat menghasilkan tenaga maksimum 460 hp dengan konsumsi bahan bakar yang lebih irit.
Spesifikasi.
Spesifikasi untuk mesin Tau V8 4.6L Genesis:
Spesifikasi untuk mesin Tau V8 5.0L pada Equus:

</doc>
<doc id="969788" url="?curid=969788" title="Agama Buddha di Libya">
Agama Buddha di Libya

Sensus 2007 Libya menunjukkan terdapat 13.000 pekerja dari Sri Lanka dan beberapa negara Buddhis lainnya (sekitar 12.000 orang Korea dan lebih dari 2.000 penduduk dari Cina) yang merupakan 0.3% dari total penduduk Libya. Hal ini membuat Libya sebagai salah satu negara dengan jumlah buddhis tertinggi di Afrika Utara. Tidak terdapat satu pun pagoda maupun wihara di Libya. 
Buddhis Theravada membentuk dua pertiga dan terutama merupakan orang Sinhala (orang-orang Sri Lanka) sedangkan sisa sepertiga mengikuti Agama Buddha Asia Timur seperti orang Korea dan Cina.

</doc>
<doc id="969791" url="?curid=969791" title="Mesin Omega Hyundai">
Mesin Omega Hyundai

Omega adalah salah satu mesin V8 yang dimiliki Hyundai Motor Company. Mesin ini berteknologi injeksi bahan bakar elektronik multiport DOHC.

</doc>
<doc id="969794" url="?curid=969794" title="Khiva">
Khiva

Khiva District () adalah sebuah distrik di Provinsi Xorazm, Uzbekistan.

</doc>
<doc id="969798" url="?curid=969798" title="Agama Buddha di Senegal">
Agama Buddha di Senegal

Di Senegal, Buddhisme Mahayana diikuti oleh sejumlah porsi yang sangat kecil dari etnis Vietnam, tetapi ini merupakan Buddhisme informal karena mereka hanya menyembah leluhur mereka dengan membakar dupa di altar kecil dan semua doa diakhiri dengan: ""Nam mô A Di Đà Phật"" (Arti: "Maha Suci Buddha Amitabha"). Ini adalah keyakinan tradisional orang Vietnam yaitu Bodhisatwa sebagai Địa Tạng Vương Bồ tát dan Quan Thế Âm Bồ tát akan memberkati dan mengajarkan roh-roh orang yang sudah meninggal tentang cara untuk terlahir kembali ke alam kehidupan yang lebih baik atau pergi ke Nirvana selamanya.
Jumlah umat Buddha di Senegal adalah sekitar maksimum 0,01% dan 99% dari semua umat Buddha di sini adalah keturunan Vietnam.
Orang Vietnam mungkin satu-satunya komunitas Asia Timur di Senegal. Bersama dengan komunitas Eropa dan Lebanon, mereka membentuk sekitar 1% dari total populasi di Senegal.

</doc>
<doc id="969807" url="?curid=969807" title="Agama Buddha di Afrika Selatan">
Agama Buddha di Afrika Selatan

Tradisi Buddhis di Afrika Selatan terdapat dalam berbagai bentuk. Para penganut tradisi-tradisi ini biasanya vokal dan didukung oleh jumlah yang bahkan lebih besar, meskipun berupa simpatisan. Kuil, pusat dan kelompok buddhis banyak terdapat di kota metropolitan dan negara ini merupakan negara dengan komunitas Buddhis terbesar di Afrika.
Sejarah.
Terlepas dari berbagai aliran Buddhisme yang dibawa ke [Koloni [Cape]] dari Asia Tenggara selama 1680-an dan banyaknya buruh paksa yang dibawa ke Natal dari India selama akhir abad 19 (beberapa dari mereka adalah Buddha, dan beberapa lainnya adalah umat Hindu yang kemudian beralih menjadi buddhis di Afrika Selatan), sebagian besar umat Buddha di Afrika Selatan adalah bertobat, dan bukan Asia. Berbagai kelompok Buddhis tumbuh di kota-kota besar dari tahun 1970-an, dan telah terjadi proliferasi tradisi Buddhis yang berbeda sejak pertengahan 1980-an. Ini termasuk Theravada, Zen, Nichiren dan Tibet. Fo Guang Shan telah mendirikan Kuil Nan Hua, kuil terbesar Buddha candi dan wihara di Afrika, di kota Bronkhorstspruit dekat Pretoria. Pusat Buddhis terkemuka lainnya di negeri ini adalah Retreat Centre Buddhis di Ixopo, KwaZulu-Natal. Para penganut Buddhisme Nichiren Soka Gakkai International memiliki pusat kegiatan masyarakat di Parkwood, Johannesburg. Derivatif dari Zen Korea telah dibentuk di Western Cape. Asosiasi Vipassana Afrika Selatan didirikan oleh S.N. Goenka dan telah mengadakan beberapa kali retret meditasi di Western Cape. Yang terbaru adalah Shambala yang awalnya dipopulerkan oleh Chogyam Trungpa, Berlian Jalan Buddhisme, sebuah multikultural tradisi Buddhisme umat awam di bawah bimbingan HH 17 Karmapa Trinley Thaye Dorje dan New Kadampa tradisi yang didirikan oleh Geshe Kelsang Gyatso.
Sebuah studi pada tahun 2003 memperkirakan bahwa di akhir 1990an, terdapat sejumlah 6.000 umat Buddha di Afrika Selatan (3.000 diantaranya merupakan keturunan Asia) dari total populasi 42 juta (atau 0,01% dari total populasi). 

</doc>
<doc id="969809" url="?curid=969809" title="NGC 1300">
NGC 1300

NGC 1300 adalah galaksi spiral berbatang yang berjarak sekitar 61 juta tahun cahaya di rasi bintang Eridanus. Galaksi ini panjangnya sekitar 110.000 tahun cahaya, cukup sedikit lebih besar dari galaksi kita, Bima Sakti. Galaksi ini merupakan anggota dari Gugus Eridanus, sebuah gugus yang terdiri dari 200 galaksi.
Galaksi ini ditemukan oleh John Frederick William Herschel pada tahun 1835.
Gambar.
Gambar di sebelah kanan diambil dengan Teleskop luar angkasa Hubble pada September 2004. Gambar tersebut merupakan gambar komposit menggunakan empat filter: Biru (dengan panjang pusat gelombang 435 nm), Visual (555 nm), Inframerah (814 nm) dan Hidrogen-alfa (658 nm). Resolusi gambar tersebut, banyak sekali rincian halus, beberapa di antaranya belum pernah dilihat, terlihat seluruh lengan, cakram, tonjolan, dan inti galaksi. Bintang biru dan merah super raksasa, gugus bintang, dan daerah pembentuk bintang yang diselesaikan dengan baik pada lengan spiral, dan jalur debu menelusuri struktur halus pada cakram dan bagian batang. Banyak galaksi yang lebih jauh terlihat di latar belakang, dan terlihat bahkan melalui daerah terpadat NGC 1300.
Dalam inti struktur spiral yang lebih besar pada NGC 1300, inti menunjukkan struktur spiral yang luar biasa dan "desain utama" tak biasa dengan panjang sekitar 3.300 tahun cahaya. Hanya galaksi dengan batang skala besar tampaknya yang memiliki cakram bagian dalam desain utama ini — sebuah spiral dalam spiral. Model menunjukkan bahwa gas pada batang dapat disalurkan ke bagian dalam, dan kemudian spiral menuju pusat melalui cakram desain utama, di mana berpotensi bisa memicu lubang hitam pusat. NGC 1300 tidak diketahui memiliki inti aktif, menunjukkan bahwa lubang hitam pada pusat tidak mengalami akresi materi.

</doc>
<doc id="969813" url="?curid=969813" title="Stantler">
Stantler

Tandukya dapat mengubah aliran udara, dan menyebabkan ruang di sekitar mereka yang berfungsi sebagai pendistorsi realitas, dan akibatnya makhluk lain di sekitar Stantler bingung dan tersesat karena indera mereka telah dikacaukan. Hal ini memungkinkan untuk menciptakan halusinasi untuk membantu dalam pertempuran atau juga memungkinkan untuk melarikan diri. Tanduk dianggap sebagai seni di dunia Pokémon, menyebabkan Stantler diburu sampai ke ambang kepunahan karena pasar perdagangan tanduk memberi harga yang sangat tinggi. Bola-bola pada tanduknya yang jatuh sering digiling menjadi bubuk yang diolah menjadi obat tidur (sedatif) yang membantu orang untuk tidur. Nama Stantler yang berasal dari bahasa Inggris yakni "stag", yang berarti rusa jantan, dan "antler", yang mengacu pada tanduk-yang tumbuh di atas kepalanya.

</doc>
<doc id="969815" url="?curid=969815" title="Hyundai Veracruz">
Hyundai Veracruz

Hyundai Veracruz (, atau Hyundai ix55 di Eropa dan Rusia,) adalah SUV mid-size yang diprodksi oleh Hyundai tahun 2006-2012. Veracruz dijual di Amerika Serikat, Kanada, Korea Selatan, RRC, Republik Dominika, Brasil, dan Timur Tengah. Mobil ini diekspor ke Eropa dan beberapa negara Asia lainnya tahun 2007-2011. 

</doc>
<doc id="969826" url="?curid=969826" title="Chilli Girls">
Chilli Girls

Chilli Girls adalah girl band indonesia. Chilli Girls dibentuk pada Oktober 2011.
Group Musik.
Chilli Girls

</doc>
<doc id="969828" url="?curid=969828" title="Tsuyoshi Matsubara">
Tsuyoshi Matsubara


</doc>
<doc id="969843" url="?curid=969843" title="Hyundai Porter">
Hyundai Porter

Hyundai Porter (Hangul:현대 포터), juga dikenal dengan nama Hyundai H-100, adalah mobil bak terbuka yang diproduksi oleh Hyundai Motor Company.
Generasi kelima (2004-sekarang).
Generasi kelimanya disebut Porter II. Di Korea Selatan, terdapat 2 versi yaitu pikap biasa dan kabin ganda. 
Spesifikasi:

</doc>
<doc id="969844" url="?curid=969844" title="Team S 3rd Stage &quot;Seifuku no Me&quot;">
Team S 3rd Stage &quot;Seifuku no Me&quot;

Sejarah.
Pertunjukan teater hari pertama "Seifuku no Me" digelar oleh Tim S pada 25 Oktober 2009. Pertunjukan ini adalah pertunjukan teater orisinal kedua dari SKE48 Tim S setelah berakhirnya pertunjukan "Te o Tsunaginagara" pada 16 Oktober 2009.
Menurut Produser Yasushi Akimoto, "Judul 'Seifuku no Me' ('Tunas Baju Seragam') dipilihnya setelah melihat anggota SKE, dan membayangkan kemampuan di balik baju seragam mereka, suatu saat nanti mereka menanggalkan baju seragam dan seperti apa ketika meniti jalan hidup mereka masing-masing [...] Menurutku mereka mungkin masih seperti biji di dalam tanah, tetapi memiliki kemungkinan yang tidak terbatas..."
Ancora
CD album studio.
Lagu-lagu pertunjukan teater "Seifuku no Me" direkam di studio oleh Tim S, dan dirilis sebagai album CD.
Film tiga dimensi.
 adalah film dokumenter pertunjukan teater Tim S "Seifuku no Me" dalam format film tiga dimensi. Film ini diputar secara terbatas di Jepang mulai 26 Februari 2011. Dari awal hingga akhir, film ini seluruhnya dalam format tiga dimensi dan 5.1 surround channels.

</doc>
<doc id="969846" url="?curid=969846" title="Smeargle">
Smeargle


</doc>
<doc id="969851" url="?curid=969851" title="Hyundai ix20">
Hyundai ix20

Hyundai ix20 adalah mini MPV yang diproduksi oleh Hyundai Motor Company. Mobil ini diluncurkan pada ajang Paris Auto Show 2010. Mobil ini memakai "platform" yang sama dengan Hyundai i20, Kia Venga, dan Kia Soul. Saat ini mobil ini hanya tersedia di pasaran Eropa.

</doc>
<doc id="969872" url="?curid=969872" title="Yangibozor">
Yangibozor

Yangibozor District () adalah sebuah distrik di Provinsi Xorazm, Uzbekistan.

</doc>
<doc id="969874" url="?curid=969874" title="Hyundai Galloper">
Hyundai Galloper

Hyundai Galloper, dikenal juga dengan nama Galloper Exceed, Galloper Innovation, dan Mitsubishi Galloper di Jerman dan Spanyol, adalah SUV yang diproduksi Hyundai Motor Company tahun 1991 sampai 2003. Mobil ini merupakan penamaan ulang dari Mitsubishi Pajero generasi pertama. Mobil ini hampir sama identik dengan Mitsubishi Pajero, hanya saja kapasitas penumpangnya yang tadi hanya 5 penumpang sekarang menjadi 7 penumpang. 

</doc>
<doc id="969897" url="?curid=969897" title="Tumbang Anoi, Damang Batu, Gunung Mas">
Tumbang Anoi, Damang Batu, Gunung Mas

Tumbang Anoi adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Damang Batu, Kabupaten Gunung Mas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Tumbang Anoi adalah tempat bersejarah bagi perjalanan masyarakat Dayak. Tumbang Anoi menjadi tempat rapat akbar untuk mengakhiri tradisi "mengayau" pada tahun 1894.
Tumbang Anoi adalah salah satu pusat permukiman penduduk Suku Dayak Kadorih, salah satu subsuku Dayak Ot Danum di hulu Sungai Kahayan, Kalimantan Tengah. Tumbang Anoi dihuni oleh 418 warga dari 116 keluarga.
Tumbang Anoi berjarak sekitar 300 kilometer arah utara Palangka Raya, ibu kota Kalimantan Tengah. Hingga saat ini, tempat itu masih harus ditempuh dengan perjalanan darat selama tujuh jam, dilanjutkan dengan menggunakan perahu motor menyusuri Sungai Kahayan ke arah hulu selama dua jam dari Tumbang Marikoi, ibu kota Kecamatan Damang Batu.

</doc>
<doc id="969900" url="?curid=969900" title="Ichiro Fujiyama">
Ichiro Fujiyama

, nama asli: adalah penyanyi, komponis, dan dirigen Jepang. Ia adalah seorang maestro musik klasik yang berkontribusi dalam genre musik pop Jepang yang disebut "ryūkoka".
Ia lahir di Chūō, Tokyo, dan kuliah hingga lulus dari Tokyo Music School. Meskipun dikenal sebagai penyanyi pop bersuara tenor, ia memulai kariernya sebagai penyanyi bariton. Ia juga pernah membintangi berbagai film, dan pernah berteman dekat dengan Minoru Matsuya (1910–1995). Replika ruang kerjanya dipamerkan di Museum Penyiaran NHK.
Karier.
Fujiyama dilahirkan sebagai Takeo Masunaga di sebuah toko di Nihonbashi, Tokyo. Ia kuliah di Sekolah Musik Tokyo tempatnya belajar teori musik Barat dari pemusik Jerman Klaus Pringsheim, Sr.. Keluarganya terjerat utang setelah terjadinya gempa bumi besar Kanto 1923.
Dengan nama samaran Ichirō Fujiyama, ia berhasil dikontrak sebagai penyanyi "ryūkōka" oleh Nippon Columbia. Semuanya dilakukan demi membayar utang keluarga, meskipun ia tahu sekolah musik tempatnya belajar memandang "ryūkōka" tabu untuk dinyanyikan. Singel debutnya "Camp Kouta" adalah hasil ciptaan komponis Masao Koga. Fujiyama dan Koga juga merekam "Sake wa Namida ka Tameiki ka". Lagu itu dirilis pada tahun 1932 dan sukses sebagai lagu hit besar-besaran, dan diperkirakan terjual lebih dari satu juta keping.
Kesuksesan Fujiyama menjadi bintang besar dalam sekejap membuat marah Sekolah Musik Tokyo. Ia diperintahkan untuk menunda karier bermusiknya. Pada tahun 1933, ia berhasil lulus dan mendapat kontrak dari JVC. Lagu-lagu yang dirilisnya bersama label JVC di antaranya "Moeru Gojinka" dan "Cheerio!" Kedua lagu tersebut diciptakan masing-masing oleh Shinpei Nakayama dan Kunihiko Hashimoto. Selain menyanyikan lagu-lagu pop Jepang, ia juga menyanyi lagu-lagu pop Barat. Lagu "I Kiss Your Hand, Madame" dinyanyikannya dalam bahasa Jepang sebagai .
Setelah itu, Fujiyama pindah ke Teichiku Records dan kemudian Columbia. Semasa Perang Dunia II, ia juga menyanyikan lagu perang seperti "Moyuru ōzora" yang diciptakan oleh Kosaku Yamada. Ketika perang berakhir, Fujiyama sempat ditangkap dan dijadikan tawanan perang di Indonesia. Setelah kembali ke Jepang, ia merilis serangkaian lagu-lagu hit seperti "Aoi Sanmyaku" dan "Nagasaki no Kane". Kedua lagu tersebut masing-masing diciptakan oleh Ryoichi Hattori dan Yuji Koseki.
Fujiyama pensiun dari musik pop Jepang pada tahun 1954 setelah pindah kerja ke NHK. Setelah itu, ia dikenal sebagai dirigen untuk lagu "Hotaru no Hikari" dalam acara Kōhaku Uta Gassen hingga akhir hayatnya. Ia juga menciptakan berbagai lagu sekolah untuk sekolah-sekolah Jepang. Pada tahun 1989 ketika Kaisar Shōwa meninggal dunia, lagu ciptaan Fujiyama, "Aoi Sanmyaku" secara tak terduga berhasil mencapai urutan pertama 200 lagu kenangan dari zaman Shōwa. Ia mendapat anugerah Penghargaan Kehormatan Rakyat pada tahun 1992, dan meninggal dunia pada tahun 1993.

</doc>
<doc id="969912" url="?curid=969912" title="Bunyi jantung">
Bunyi jantung

Bunyi jantung adalah bunyi yang disebabkan oleh proses membuka dan menutupnya katup jantung akibat adanya getaran pada jantung dan pembuluh darah besar. Bunyi jantung dikenal juga sebagai suara jantung. 
Banyak dokter menggunakan alat bantu stetoskop untuk mendengar bunyi jantung. Adapun jumlah dan kualitas bunyi jantung bergantung pada desain stetoskop dan tekanannya pada dinding dada, lokasinya, orientasi tubuh, serta fase bernapas. Umumnya, bunyi tidak dihantarkan dengan baik dari cairan atau udara sehingga bunyi jantung tidak terdengar denga baik apabila melewati paru.
Pengkajian terhadap bunyi jantung secara ilmiah pertama kali dilakukan oleh René-Théophile-Marie-Hyacinthe Laennec. Sebagai penemu stetoskop René dalam bukunya De l'auscultation médiate (1819) mengusulkan suatu cara baru dalam diagnosis, yaitu penggunaan stetoskop untuk mendengarkan suara organ tubuh. 
Bunyi Jantung Pertama & Kedua.
Bunyi jantung normal pada dasarnya dapat dibedakan menjadi bunyi jantung pertama (S1) dan bunyi jantung kedua (S2). Bunyi jantung pertama (S1) muncul akibat 2 penyebab yaitu : penutupan katub atrioventrikular (katub mitral dan trikuspidalis) dan kontraksi otot-otot jantung. Bunyi jantung kedua disebabkan dari penutupan katub semilunaris (katub aorta dan pulmonal). Bunyi jantung pertama memiliki frekuensi yang lebih rendah dan waktu yang sedikit lebih lama dibandingkan dengan bunyi jantung kedua. Bunyi jantung kedua memiliki frekuensi nada yang lebih tinggi dan memiliki intensitas yang maksimum di daerah aorta.

</doc>
<doc id="969914" url="?curid=969914" title="Seishun no Mon">
Seishun no Mon


</doc>
<doc id="969941" url="?curid=969941" title="HIVI!">
HIVI!

HIVI! (Haivai) merupakan sebuah grup musik pop Indonesia yang dibentuk di Jakarta pada tahun 2009. Grup musik ini beranggotakan Nadhia "Neida" Aleida (vokal), Ilham Aditama (vokal), Febrian Nindyo (vokal/gitar) dan Ezra Mandira (vokal/gitar). Grup musik ini bergenre pop.
Karier.
Say Hi! To HiVi! (2012 – 2014).
Band yang terbentuk tahun 2009 ini sudah menetaskan satu debut album yg diberi nama Say Hi! To HiVi! yang dirilis tahun 2012 oleh Universal Music Indonesia dengan single pertama yang berjudul "Indahnya Dirimu". Lagu yang diciptakan oleh Febrian Nindyo ini bercerita tentang sepasang remaja yang jatuh cinta pada pandangan pertama yang membuat mereka saling memuji satu sama lain. Tema cinta memang sangat terasa di album ini, selain "Indahnya Dirimu", lagu lain seperti "Curi-Curi", "Selalu di hati", "Mata Ke Hati", "Orang Ketiga" dan satu lagu daur ulang milik band The Groove yang berjudul "Khayalan". Single-single dari album pertama yang menyusul adalah "Orang Ketiga", "Curi-Curi", "Mata ke Hati". Single-single mereka mendapatkan respon yang baik, terutama dari kalangan remaja dan penggemarnya yang diberi nama "HiFriends". Single "Orang Ketiga" dan "Curi-Curi" mendapatkan kesempatan menjadi soundtrack dari film "Cinta Brontosaurus" yang dibintangi oleh Raditya Dika.
Pada awal tahun 2014, mereka kembali merilis single berjudul "Heartbeat". Single pertama mereka dengan lirik berbahasa campuran (Inggris - Indonesia). Di akhir tahun, mereka mendapatkan kesempatan melakukan tur ke 4 negara di Eropa yakni Belanda, Perancis, Jerman dan Swiss untuk memperkenalkan budaya Indonesia ke negara-negara tersebut.
Album kedua (2015 – Sekarang).
Setelah lama tidak merilis karya baru, HIVI kembali merilis karya mereka berupa single yang berjudul "Siapkah Kau 'tuk Jatuh Cinta Lagi" yang dirilis oleh Seven Music pada bulan April 2015, sebuah single pembuka yang menandakan kembalinya mereka ke dunia permusikan yang juga akan disusul dengan album kedua bekerja sama dengan Nino (RAN), Lale, dan Ilman (Maliq & D'Essentials) sebagai produser mereka. Lagu tersebut kembali mendapatkan respon yang baik dari penikmat musik dari tanah air, melalui salah satu video dengan jumlah viewers terbanyak di youtube (2015) dan lagu nomor 2 ter-sering diputar via sosial media path (2015). Akhir tahun 2015, HIVI melanjutkan perjalanan melalui perilisan single upbeat berjudul "Sama-Sama Tahu".
Di akhir bulan april 2016, salah satu personil HIVI yaitu dalila azkadiputri mengundurkan diri dari grup yang membesarkan namanya ini karena ingin fokus melanjutkan studinya. HIVI tetap berjalan dengan 3 personil hingga awal juni 2016, mereka mengumumkan personil baru yaitu nadhia aleida atau yang kerap dipanggil neida untuk menggantikan posisi yang ditinggalkan dalila atau yang biasa disapa dhea. 
Setelah lama tidak meluncurkan album, akhirnya HIVI mengumumkan album kedua mereka yang bertajuk "Kereta Kencan" pada bulan oktober 2016.

</doc>
<doc id="969948" url="?curid=969948" title="Hyundai Veloster">
Hyundai Veloster

Hyundai Veloster adalah mobil kompak 3 pintu yang diproduksi oleh Hyundai Motor Company. Mobil ini diluncurkan tahun 2011 dengan penjualan pertama di Korea Selatan bulan Maret 2011.
Mobil ini pertama kali ditampilkan tanggal 10 Januari 2011 di ajang Detroit Auto Show. Mobil ini mengisi kekosongan yang sebelumnya ditinggalkan oleh Tiburon.
Mobil ini mempunyai keunikan ddari banyak kompetitornya, yaitu karena konfigurasi pintunya yang tidak simetris. Di sisi pengemudi, ada 1 pintu besar, sedangkan di sisi satu lagi ada 2 pintu. 

</doc>
<doc id="969955" url="?curid=969955" title="Mesin Gamma Hyundai">
Mesin Gamma Hyundai

Mesin Gamma Hyundai diperkenalkan mulai tahun 2010 pada mobil Hyundai Accent untuk menggantikan mesin Alpha Hyundai di Hyundai Accent dan Kia Rio generasi sebelumnya. Ada versi 1.4L dan 1.6L.

</doc>
<doc id="969958" url="?curid=969958" title="SMA Negeri 24 Jakarta">
SMA Negeri 24 Jakarta

SMA Negeri 24 Jakarta adalah sekolah menengah atas yang berada di bilangan Senayan, Jakarta Pusat.
Sejarah.
Didirikan tahun 1967 merupakan Filial dari SMA Negeri 9 Jakarta yang berlokasi di Komplek PLN Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Pada tahun 1969 pindah ke Belakang Komdak menjadi SMU Negeri 24 Jakarta dengan Kepala Sekolah Bapak Drs. Imam Subana . Namun Gedung yang digunakan adalah Gedung milik Yayasan Melati Sakura (Suatu kerja sama Indonesia Jepang). SMA Negeri 24 hanya menggunakan untuk sementara.
Pada tahun 1975 SMA Negeri 24 mendapat Gedung Baru yang terletak di Jalan Lapangan Tembak Senayan, Jakarta Pusat yang di tempati sampai sekarang.
Tahun 1976 terjadi Pergantian Kepala Sekolah Dari Bapak Drs. Imam Subana kepada Bp. Drs. Atik Kosasih. Tidak lama kemudian SMA 24 membuka sekolah Filial di Gedung lama (Belakang Komdak), . Tahun 1980 SMA 24 Filial berhasil mandiri, menjadi SMA Negeri 35 Jakarta.
Tahun 1980 terjadi lagi pergantian Kepala Sekolah dari Bp. Drs. Atik Kosasih kepada Bp. Drs. S. Djoko Soetedjo. Pada masa Kepemimpinan tersebut tahun 1981 SMA Negeri 24 mendirikan sekolah Kelas Jauh di Geung Belakang Komdak. Beberapa tahun kemudian mandiri SMU Negeri 82 Jakarta.
Tahun 1986 Bp. Drs. S. Djko Soetedjo dipindahkan ke SMA Negeri 87 Jakarta Selatan. diganti Bp. Suganda Wirananggapati.
Tahun 1992 Bp. Suganda diangkat menjadi Pengawas Kanwil Depdikbud DKI Jakarta. diganti. Drs. Pardomuan malau dari SMU 20 Jakarta.
Tahun 1994 Drs. Pardomuan Malau Pindah ke SMA 53, diganti Bp. Drs. Sudarwanto dari SMA Negeri 6., W Tahun 1996 BP. Sudarwanto dipindahkan ke SMA Negeri 38 Jakarta Selatan dan diganti oleh Dra. Ramna Chaniago dari SMA Negeri 86.
Tahun 1999 Kepala Sekolah, Ibu Dra. D. Siburian Selama kepemimpinan Dia terjadi beberapa perubahan mendasar sbb :
1. Mengubah waktu pembelajaran dari 2 sesi menjadi 1 sesi yaitu sesi pagi saja utamanya meminimalisir peluang tawuran antar sekolah, mengingat lokasi sangat rawan
Tahun 2002, Kepala Sekolah Drs. Ratiyono, MMSI melanjutkan program kerja kepala sekolah sebelumnya. Selama kepemimpinan Drs. Ratiyono, berhasil meredam tawuran yang sebelumnya sering terjadi. Meskipun hanya 1 tahun 4 bulan, telah berhasil melaksanakan pembangunan fisik sekolah, seperti pembuatan ruang ekstrakurikuler, pengerasan lapangan olahraga, pengadaan sarana prasarana yang didukung dengan dana BIS dan Komite Sekolah, Melajutkan pembangnunan masjid, pengadaan AC untuk seluruh ruangan dan penambahan daya listrik, sehingga proses kegiatan belajar mengajar lebih nyaman dan kondusif
Tahun 2004, Drs. Utar Muchtar menjadi Kepala SMA Negeri 24 Jakarta TMT 01 Maret 2004 dia berhasil mengadakan Gardu PLN di SMA Negeri 24 Jakarta, sehingga listrik yang sebelumnya hidup mati, kini sudah stabil dan ruangan lebih sejuk karena AC-AC yang terpasang sudah berjalan normal.
Tahun 2006, Drs. Muzayyin mulai menjadi kepala sekolah TMT awal Januari 2006 sampai sekarang. Telah berhasil meningkatkan disiplin siswa dan guru sehingga prestasi akademik pada UAN 2006/2007 nilai UAN meningkat. Dalam waktu yang tidak tertentu telah membangun, pagar sekolah, taman, tempat parkir motor siswa, sumur resapan air, tempat piket guru, media pembelajaran berupa infocus, laptop, komputer dan lain-lain.
Tahun 2009, Dra.Hj Idan Sudarti, M.MPd menjadi kepala sekolah dan banyak sekali rehabilitasi yang berjalan pada masa jabatan beliau hingga menjadikan sekolah terlihat asri dan nyaman.

</doc>
<doc id="969959" url="?curid=969959" title="Say Hi! To HiVi!">
Say Hi! To HiVi!

Say Hi! To HiVi! merupakan album musik pertama karya HiVi!. Dirilis pada tahun 2012. Lagu utamanya ialah "Indahnya Dirimu".

</doc>
<doc id="969969" url="?curid=969969" title="SMA Muhammadiyah 2 Surabaya">
SMA Muhammadiyah 2 Surabaya

SMA Muhammadiyah 2 Surabaya atau dikenal dengan "SMAMDA" Surabaya adalah sebuah sekolah menengah atas swasta yang berada di kota Surabaya, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Sekolah ini merupakan mal usaha persyarikatan Muhammadiyah yang dikelola oleh Pimpinan Cabang Muhammadiyah Ngagel di kota Surabaya.
Memiliki tiga program studi yaitu Bahasa, Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (MIPA) , Ilmu Pengetahuan Sosial (IPS). sumber Musthofa Agus Suwanto, A.P., S.Kom., M.M..
Sejarah.
SMA Muhammadiyah 2 Surabaya didirikan pada tanggal 1 Januari 1975 oleh Pimpinan Cabang Muhammadiyah Ngagel Surabaya pada awalnya bertempat disebuah perkampungan, di Jl Pucang Taman 1-2 Surabaya.
SMA Muhammadiyah 2 Surabaya adalah sebuah lembaga pendidikan yang diakui sebagai milik Persyarikatan Muhammadiyah dengan nomer akta pendirian Pusat: No 1206/ I-II / JTM-75/1980, Wilayah: No 096 / Sby / 1980, Daerah: No 02-III / NGL-75/ 1980, pertanggal 20 Juli 1980 M atau bertepatan dengan tgl 5 Rajab 13400 H dengan tertanda tangan Pimpinan Pusat Muhammadiyah Majlis Pendidikan Pengajaran dan Kebudayaan adalah H.S. Prodjokusumo (Ketua) dan Drs.Haiban HS (Sekretaris). Untuk selanjutnya lembaga pendidikan SMA Muhammadiyah 2 Surabaya ini juga telah terdaftar pada Kantor Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Propinsi Jawa Timur bidang Pendidikan Menengah Umum dengan tanda bukti terdaftar No. 096/ PA / PMU / 7510 / 76.
Pada awalnya sekolah ini yang dipimpin oleh Abdullah Payapo hanya memiliki 17 orang siswa, 22 orang guru, 1 orang Wakil Kepala Sekolah yaitu Ibarahim Ali serta serta tanpa adanya fasilitas sarana prasarana yang memadai. Pergantian kepemimpinan dari kepala sekolah Abdullah Payopo, yang meninggal dunia ( th 1984 ), kemudian digantikan oleh Wahyudi Indra Jaya yang semula menjabat sebagai Wakil Kepala Sekolah.
Adapun yang menjadi latar belakang didirikannya SMA Muhammadiyah 2 Surabaya adalah atas dasar pertimbangan-pertimbangan para pendirinya dengan memperhatikan beberapa aspek berikut ini :
Pada kebijakan pembangunan gedung didasari oleh pemikiran-pemikiran sebagai berikut. 
Pada tahun 1999 pada masa kepemimpinan Drs. H. Kuswiyanto, M.Si mulailah dirancang bagaimana membangun gedung diatas tanah yang sudah dibeli pada masa kepemimpinan Drs. H.M. Wahyudi Indrajaya. Pada awalnya rancangan keinginan untuk membangun gedung sekolah dibahas dalam forum di antara para pimpinan sekolah kemudian disampaikan kepada forum guru-guru dan hasilnya adalah gayungpun bersambut. Untuk selanjutnya gagasan terus digulirkan ke fihak Komite Sekolah dan ternyata mendapat sambutan yang luar biasa sekaligus dorongan, baik lahir maupun batin. Sambutan dan dorongan lahir dan batin dari fihak Komite Sekolah betul-betul diwujudkan karena komite sekolah secara pribadi telah memberikan pinjaman sebesar dua Milyar Rupiah untuk mendampingi dana sekolah yang hanya seratus lima puluh juta rupiah, sebagai dana awal pembangunan gedung. Pencarian dan penggalangan dana terus dilakukan, karena pembangunan nantinya dianggarkan sekitar 4,5 miliard rupiah. Perjuangan untuk mendapatkan sumber dana digambarkan penuh liku dengan kerja keras tanpa mengenal lelah dan akhirnya jalan mulai terbuka serta membuahkan hasil.
Pendiri.
Tepat pada tanggal 8 Oktober 2000 tiang pancang pertama ditancapkan oleh Menteri Pendidikan Nasional, Yahya Muhaimin sebagai tanda dimulainya pembangunan. Pengerjaan pembangunan gedungpun akhirnya selesai dalam waktu satu tahun tepatnya pada tanggal 10 November 2001 dan kemudian diresmikan oleh Ketua MPR RI, Amien Rais, pada tgl 10 Oktober 2002.
Suksesnya pembangunan gedung SMA Muhammadiyah 2 Surabaya adalah hasil kerja sama semua fihak, yaitu disamping dari fihak Bank juga dari fihak wali murid yang tergabung dalam Komite Sekolah, fihak murid karena mereka juga memberikan infaknya setiap hari juga fihak Pimpinan Wilayah Muhammadiyah Jawa Timur yang telah memberikan sumbangan dana abadinya, Fihak Rumah Sakit Aisyiyah Pacar Keling, serta dari fihak pemerintah Diknas Jawa Timur yang telah memberikan bantuan melalui BOMP (Bantuan Operasional Manajemen Pendidikan) dan IDB (Islamic Development Bank) serta kalangan masyarakat luas yang memberikan sumbangan baik berupa uang maupun baha-bahan bangunan.
Selanjutnya dengan telah dimilikinya gedung baru yang indah dan megah serta fasilitas yang lengkap dan berteknologi modern maka perkembangan sekolah terus menunjukkan adanya peningkatan dalam berbagai aspek komponen sekolah.
Kondisi Sekolah dari Tahun 1975 s/d 2005.
Pada bagian ini akan dibahas kondisi SMA Muhammadiyah 2 Surabaya secara fisik dan non fisik dari th 1975 s/d th 2005. Kondisi fisik akan meliputi kondisi gedung atau ruang kelas dan fasilitas atau sarana prasarana yang merupakan aspek penunjang bagi kegiatan belajar mengajar. Kondisi non fisik meliputi kondisi siswa, guru, tenaga non edukatip, kurikulum, dan status sekolah. Dalam pembahasan tentang kondisi sekolah ini akan dibagi menjadi dua periode yaitu periode pertama dari th 1975 s/d th 1990 dan periode kedua dari th 1991 s/d th 2005.
Periode tahun 1975 s/d 1990.
Kondisi Fisik.
Pada awal periode ini secara fisik kondisi sekolah dikatakan sangat tidak nyaman karena lokasi gedung berada satu komplek dengan SMP Muhammadiyah 5 Surabaya dan ruangan kelas hanya terdiri dari 1 ruangan serta terkena banjir jika hujan, air masuk menggenangi ruangan sehingga para siswa terpaksa harus duduk berjongkok.

</doc>
<doc id="969977" url="?curid=969977" title="Sidepony">
Sidepony

Sidepony merupakan sebuah grup musik asal Pontianak, Indonesia yang dibentuk pada tahun 2007. Grup musik ini beranggotakan 4 orang yaitu Dian Gustiansyah (Vokal), Anderson (Gitar), Arbian Octora (Bass) dan Riedhan Fajarsyah (Drum). Grup musik ini bergenre pop. dengan terinfluense oleh band band dari tanah britania raya, sidepony mengadaptasikan musik yang mereka eksplore untuk dipersembahkan bagi telinga pendengar atau penikmat musik indonesia.
Album EP pertamanya adalah "Dan Bila ini Awalnya" yang dirilis tahun 2009.
pada tahun 2011 mereka merilis full album pertama mereka yang berjudul "Percayalah" dengan single "akankah dia sebagai andalan.
single kedua: "Dan Bila" 2012
single ketiga: "terancam punah" 2012 single di luar album yang mereka dedikasikan untuk pelestarian hutan dan keberlangsungan "orang utan" sebagai hewan yang terancam punah, mereka menggalang dana dengan memberikan single "terancam punah ini kepada fans mereka, cek www.sideponyband.com untuk dapat berdonasi bersama sidepony untuk kelangsungan hutan hujan indonesia beserta habitatnya.
single ke-empat: "fate" 2013 single di luar album.
di penghujung tahun sidepony akhirnya berpisah dengan drummer mereka "Riedan" dan kini mereka / sidepony bertiga "dian, ajung, bian" melanjutkan perjuangan sidepony dengan musik pop britania mereka di kancah musik indonesia.
untuk video channel mereka silahkan kunjungi : 
juga kunjungi official website: www.sideponyband.com untuk info lebih lengkap.

</doc>
<doc id="969986" url="?curid=969986" title="Grup A Sepak bola pria pada Olimpiade Musim Panas 2012">
Grup A Sepak bola pria pada Olimpiade Musim Panas 2012

Grup A Sepak bola pria pada Olimpiade 2012 merupakan artikel detail dari Sepak bola pria pada Olimpiade 2012 yang memperebutkan dua tempat di babak perempatfinal. Grup ini terdiri atas salah satu tuan rumah , , dan .

</doc>
<doc id="969991" url="?curid=969991" title="Grup B Sepak bola pria pada Olimpiade Musim Panas 2012">
Grup B Sepak bola pria pada Olimpiade Musim Panas 2012

Grup B Sepak bola pria pada Olimpiade 2012 merupakan artikel detail dari Sepak bola pria pada Olimpiade 2012 yang memperebutkan dua tempat di babak perempatfinal. Grup ini terdiri atas , , dan .

</doc>
<doc id="969994" url="?curid=969994" title="Grup C Sepak bola pria pada Olimpiade Musim Panas 2012">
Grup C Sepak bola pria pada Olimpiade Musim Panas 2012

Grup C Sepak bola pria pada Olimpiade 2012 merupakan artikel detail dari Sepak bola pria pada Olimpiade 2012 yang memperebutkan dua tempat di babak perempatfinal. Grup ini terdiri atas , , dan .

</doc>
<doc id="969995" url="?curid=969995" title="Grup D Sepak bola pria pada Olimpiade Musim Panas 2012">
Grup D Sepak bola pria pada Olimpiade Musim Panas 2012

Grup D Sepak bola pria pada Olimpiade 2012 merupakan artikel detail dari Sepak bola pria pada Olimpiade 2012 yang memperebutkan dua tempat di babak perempatfinal. Grup ini terdiri atas salah satu tuan rumah , , dan .

</doc>
<doc id="969997" url="?curid=969997" title="Messier 52">
Messier 52

Messier 52 (juga dikenal sebagai M52 atau NGC 7654) adalah sebuah gugus terbuka di rasi bintang Cassiopeia. M52 ditemukan oleh Charles Messier pada tahun 1774. M52 dapat dilihat dari Bumi dengan teropong.
Karena penyerapan cahaya antarbintang, jarak ke M 52 tidak pasti, dengan perkiraan berkisar antara 3.000 dan 7.000 tahun cahaya. Satu studi diidentifikasi 193 kemungkinan anggota dari gugus bintang, dengan anggota terang yang bermagnitudo 11.
Messier 52 diperkirakan berumur 35 juta tahun.

</doc>
<doc id="970002" url="?curid=970002" title="Candies">
Candies

Singel perdana "Anata ni Muchū" dirilis pada 1 September 1973. Lagu-lagu hit mereka di antaranya "Toshishita no Otokonoko", "Haru Ichiban", "Natsu ga Kita", "Yasashii Akuma", "Shochuu Omimai Moshiagemasu", "Un, Deux, Trois", "Wana", dan "Hohoemi Gaeshi". Candies bersama Pink Lady adalah dua grup idola simbol Jepang dekade 1970-an.
Pada Juli 1977, di puncak kepopuleran mereka, Candies menyatakan pengunduran diri mereka dari dunia musik. Kalimat perpisahan dari mereka masih populer hingga kini, . Konser perpisahan mereka diadakan di Stadion Korakuen, Tokyo, 4 April 1978.
Beberapa tahun setelah mengundurkan diri, Ran dan Sue kembali ke dunia artis sebagai pemeran. Miki kembali sebagai penyanyi solo, namun tidak berlangsung lama. Ia mengundurkan diri setelah menikah. Sue (55 tahun) meninggal dunia akibat kanker payudara pada 21 April 2011.

</doc>
<doc id="970005" url="?curid=970005" title="Babak gugur Sepak bola pria pada Olimpiade Musim Panas 2012">
Babak gugur Sepak bola pria pada Olimpiade Musim Panas 2012

Babak gugur Sepak bola pria pada Olimpiade 2012 akan dimulai pada tanggal 4 Agustus 2012 dan akan selesai pada tanggal 11 Agustus 2012 dengan pertandingan perebutan medali emas diselenggarakan di Stadion Wembley, London. 
Perjalanan ke final.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="970011" url="?curid=970011" title="Penembakan Aurora 2012">
Penembakan Aurora 2012

Pada tangal 20 Juli 2012, seorang pria bersenjata melepaskan tembakan saat pemutaran perdana tengah malam film "The Dark Knight Rises" di sebuah bioskop Cinemark di Aurora, Colorado, menewaskan 12 orang dan melukai 58 lainnya. Pria tersebut bertindak seorang diri dan mengenakan pakaian pelindung, memasuki bioskop dan melepaskan granat taktis, kemudian menembak para penonton menggunakan sejumlah senjata api. Serangan tersebut diliput oleh media di seluruh dunia dan menjadi salah satu pembunuhan massal terparah dalam sejarah modern Amerika Serikat.
Korban.
Sepuluh orang meninggal di tempat, sementara dua lainnya di rumah sakit. Dari jumlah total 70 orang yang ditembak, 58 orang terluka dan 12 sisanya meninggal dunia.
Korban luka dirawat di Children's Hospital, Denver Health Medical Center, Medical Center of Aurora, Parker Adventist Hospital, Rose Medical Center, Swedish Hospital, dan University Hospital, serta rumah sakit tenda di lokasi kejadian. Saksi mata yang tidak terluka diungsikan ke Gateway High School untuk dimintai keterangan. Usia korban bervariasi mulai dari 3 bulan sampai 45 tahun.
Departemen Pertahanan AS menyatakan seorang prajurit AL, John Larimer yang ditempatkan di Aurora bersama Angkatan Laut AS, yang berada di bioskop tersebut belum diketahui nasibnya.

</doc>
<doc id="970012" url="?curid=970012" title="Mesin Kappa Hyundai">
Mesin Kappa Hyundai

Mesin Kappa Hyundai adalah mesin mobil 4 segaris yang diproduksi oleh Hyundai Motor Company.
Varian 1.2 Liter.
Mesin 1.2 liter saat ini adalah satu-satunya varian Kappa yang diproduksi. 
Pengembangan.
Proyek mesin Kappa menghabiskan ongkos 421 juta dolar AS dengan waktu 48 bulan. Mesin Kappa ditargetkan dapat memenuhi standar Euro-4.

</doc>
<doc id="970016" url="?curid=970016" title="Craig Federighi">
Craig Federighi

Craig Federighi adalah Wakil Presiden Teknik Perangkat Lunak Mac di Apple Inc.
Sebelum Apple, ia bekerja di NeXT dan Ariba. Ia berbicara tentang OS X Lion di WWDC 2011, OS X Mountain Lion di WWDC 2012. Ia meimpin pengembangan Enterprise Objects Framework di NexT.
Pada tanggal 23 Maret 2011, Craig Federighi menggantikan Bertrand Serlet sebagai Wakil Presiden Senior Teknik Perangkat Lunak Mac.

</doc>
<doc id="970031" url="?curid=970031" title="Mesin Beta Hyundai">
Mesin Beta Hyundai

Mesin Beta Hyundai adalah mesin mobil segaris yang dibuat di Ulsan, Korea Selatan. Semua mesin didesain dengan DOHC.

</doc>
<doc id="970035" url="?curid=970035" title="Pink Lady">
Pink Lady

Pink Lady adalah salah satu dari dua artis Jepang yang pernah menempatkan singelnya di Billboard Top 40 Amerika Serikat dengan singel "Kiss in the Dark" yang sampai di urutan ke-37. Artis lainnya adalah Kyu Sakamoto dengan lagu "Sukiyaki". Pink Lady juga tercatat sebagai artis Jepang pertama yang berpentas di Seoul, Korea Selatan pada November 1980.
Karier.
Pendirian.
Mie dan Kei keduanya berteman sejak kecil dan bersekolah di sekolah yang sama di Prefektur Shizuoka, Jepang. Mereka pertama kali muncul di televisi dalam acara pencari bakat "Star Tanjō!" ("Bintang Telah Lahir!"). Keduanya ditampilkan sebagai duo imut berwajah segar yang dipakaikan baju "bib overall". Mereka mengubah penampilan ketika mereka muncul lagu di televisi beberapa bulan kemudian. Kostum panggung mereka diganti menjadi gaun mini berwarna putih, menyanyikan lagu irama pop riang.
Beberapa tahun kemudian, mereka mengikuti tren disko dengan lagu-lagu seperti "Monday Mona Lisa Club".
Puncak kepopuleran.
Pink Lady merupakan contoh sempurna konsep idola Jepang ("aidoru"). Mereka menyanyikan lagu-lagu pop yang menarik dan mudah diingat, sering dengan iringan musik irama disko. Sambil menyanyi, keduanya juga menari dengan gerakan yang serentak. Sepanjang akhir tahun 1970-an, mereka mencetak sembilan lagu hit nomor satu, lima lagu di antaranya terjual berturut-turut di atas satu juta keping, dan mencapai status "juta kopi seller": "Pepper Keibu", "Wanted", "UFO", "Chameleon Army", dan "S.O.S.".
[[Kategori:Grup idola Jepang]]
Pranala luar.
[[Kategori:Grup musik yang didirikan tahun 1976]]

</doc>
<doc id="970050" url="?curid=970050" title="Tamparan">
Tamparan

Tamparan adalah suatu hempasan kasar yg dilakukan dengan telapak tangan terbuka atau punggung telapak tangan, sehingga merupakan kebalikan dari tinjuan, gerakan yang dilakukan dengan menggunakan genggaman tangan. Tamparan seringkali dilakukan di atas wajah, namun juga dilakukan pada tangan atau bagian tubuh lainnya.
Dalam Bahasa Inggris.
Dalam Bahasa Inggris, kata "tamparan" (slap) pertama kali tercatat pada tahun 1632, kemungkinan berasal dari onomatope. Kata "slap" dijumpai dalam Bahasa Inggris tak baku seperti "slap fight", "slap-happy", "slapshot", "slapstick", "slap on the wrist" (sebagai hukuman ringan), "slap in the face" (sebagai cemoohan. Alternatif lain sebagai balasan menghadapi komentar yang menyinggung), dan "slap on the back" (ekspresi persahabatan atau ucapan selamat). Dalam musik, istilah ini digunakan dalam jazz, merujuk kepada gerakan menarik senar dan membiarkannya referring to the menghentakkan alat musik tersebut.
"Bitch slap" adalah slang Afrika-Amerika yang muncul pada tahun 1990-an yang berarti "membunuh seorang wanita". Lainnya merujuk kepada wanita yang memukul seorang pria, seorang gay yang sedang menggoda seseorang, atau seorang pria yang memukul orang lain dengan gaya yang kewanitaan.
Penggunaan dan makna.
Tujuan dari menampar atau memberi tamparan seringkali adalah lebih untuk mempermalukan daripada menyakiti. "Slap in the face" (tamparan di wajah) adalah idiom umum yang berasal dari akhir 1800-an yang berarti memberi peringatan atau menghina.
Dalam teks yang ditulisnya pada tahun 2004, The Naked Woman: A Study of the Female Body, anthropolog Desmond Morris mendefinisikan apa yang ia sebut "cheek slap" (tamparan pipi). Menurutnya tamparan pipi adalah "perbuatan klasik seorang wanita yang merespon perhatian yang tak diundang seorang pria". Morris mengkategorikan tamparan pipi sebagai display blow, yang artinya seseorang yang tidak mungkin diacuhkan namun tidak menyebabkan kesakitan yang besar.
Kata "tamparan" seringkali digunakan untuk meringankan aksi kekerasan, bahkan jika perbuatan itu sangat menyakitkan. Perbuatan menampar sering disamakan dengan kekerasan minor.
Menampar dinilai secara berbeda oleh berbagai kebudayaan. Di Islandia, menampar anak dipandang sebagai bentuk penyiksaan fisik yang ekstrem. Sementara itu, di Britania Raya dianggap oleh beberapa orang tua sebagai perbuatan yang menyiksa. Di India, sebuah studi menjumpai bahwa terdapat penerimaan yang tinggi mengenai suami yang menampar istri, terutama di kalangan suami dan kelas menengah.
Saat gadis Yahudi mengalami menstruasi untuk pertama kalinya, ibu mereka sering menampar pipi putri mereka. Ini adalah tradisi yang dipandang oleh beberapa orang merupakan lambang kesulitan dalam kehidupan sebagai wanita.
Studi menunjukkan bahwa walaupun orang Amerika menghindari kekerasan domestik tanpa memandang apakah pelaku pria atau wanita, biasanya mereka lebih menerima kekerasan skala minor seperti menampar, terutama lebih digunakan oleh wanita dalam melawan pria daripada sebaliknya. Ini kemungkinan karena wanita dianggap paling mungkin daripada pria untuk melakukan kekerasan fisik. Namun, wanita yang melakukan perbuatan kekerasan minor terhadap pasangan pria mereka, memiliki kemungkinan yang lebih tinggi untuk disakiti oleh pasangannya, dan ahli kekerasan domestik kemudian menasihati wanita yang berada dalam risiko untuk menghentikan perbuatan minor dalam bentuk serangan fisik terhadap pasangan mereka. Lalu, baik pria dan wanita yang keras terhadap pasangan kemungkinan besar cenderung menampar atau memukul pantat ("spanking") anak-anak mereka juga.
Badan intel Amerika Serikat pada masa pemerintahan George W. Bush menggunakan tamparan sebagai salah satu dari "teknik interogasi yang disempurnakan".
Di India, tamparan juga adalah sikap politis yang digunakan untuk mengekspresikan ketidaksetujuan terhadap ide seorang tokoh politik.

</doc>
<doc id="970067" url="?curid=970067" title="Jalur kereta api Karawang-Cikampek">
Jalur kereta api Karawang-Cikampek

Jalur kereta api Karawang-Cikampek adalah jalur Kereta api Narrow Gauge atau jalur sempit. Ukuran rel di jalur ini adalah . Jalur ini sekarang sudah mati dan dibawah pengawasan Daerah Operasi I Jakarta.
Sejarah singkat Jalur kereta api Karawang-Cikampek.
Berdasarkan buku "De Stoomtractie op Java en Sumatra" dengan ciptaan J.J.G. Oegema pada tahun 1982 , Jalur kereta api Karawang-Cikampek dibangun pada tahun 1911 oleh "Staats Spoorwegen" (SS) dengan gauge . Ruas Cikampek-Wadas dibuka pada tahun 1912 dan Wadas-Karawang dibuka tahun 1916. 
Penutupan.
Jalur kereta api Karawang-Cikampek ini ditutup dan dibongkar pada tahun 1972 serta ditempatkan di Taman Mini Indonesia Indah, di Kelurahan Ceger, Kecamatan Cipayung, Kota Administrasi Jakarta Timur, DKI Jakarta.
Dahulu yang melintas jalur ini.
Jalur kereta api Karawang-Cikampek menghubungkan Stasiun Karawang Trem dengan Stasiun Cikampek Trem. Dahulu kereta api yang melintas di jalur ini adalah trem yakni TC10 dan TD10. Dipo trem terdapat di Stasiun Karawang.
Daftar Stasiun.
Berikut ini merupakan daftar stasiun dan halte di jalur ini:

</doc>
<doc id="970079" url="?curid=970079" title="Nkosazana Dlamini-Zuma">
Nkosazana Dlamini-Zuma

Nkosazana Clarice Dlamini-Zuma, lahir adalah seorang politikus Afrika Selatan dan mantan aktivis anti-apartheid. Dlamini-Zuma merupakan Menteri Kesehatan Afrika Selatan dari tahun 1994 hingga tahun 1999 dibawah kepresidenan Nelson Mandela, dan menjadi Menteri Luar Negeri dari tanggal 17 Juni 1999 hingga 10 Mei 2009 di bawah kepresidenan Thabo Mbeki dan Kgalema Motlanthe. Dia dipindahkan ke posisi Menteri Dalam Negeri dalam Kabinet Presiden Jacob Zuma, mantan suaminya, pada tanggal 10 Mei 2009.
Pada tanggal 15 Juli 2012, Dlamini-Zuma terpilih sebagai ketua umum Komisi Uni Afrika. Posisi ini menjadikannya sebagai wanita pertama yang pernah memegang jabatan tersebut.
Kehidupan awal.
Dlamini-Zuma berasal dari etnis Zulu dan lahir di Natal, Afrika Selatan. Dia merupakan anak sulung dari delapan bersaudara. Pada tahun 1967, ia menyelesaikan pendidikan SMA nya di "Amanzimtoti Training College" dan kemudian melanjutkan studinya ke Universitas Zululand dengan jurusan Zoologi dan Botani. Dlamini-Zuma kemudian memperoleh gelar sarjana dalam bidang sains (BSc) dan selanjutnya memulai karier kedokterannya di Universitas Natal.
Karier.
Selama masa kuliahnya pada awal tahun 1970, Dlamini-Zuma secara diam-diam menjadi anggota aktif (kemudian dilarang) di Kongres Nasional Afrika (ANC). Pada saat yang sama, ia juga menjadi anggota dari Organisasi Pelajar Afrika Selatan dan diangkat sebagai wakil ketua pada tahun 1976.
Dlamini-Zuma menyelesaikan kuliah kedokterannyanya di Universitas Bristol pada tahun 1978. Dia kemudian bekerja sebagai dokter di Rumah Sakit Pemerintah Mbabane di Swaziland, disana ia bertemu dengan calon suaminya, Jacob Zuma. Pada tahun 1985 Dlamini-Zuma kembali ke Inggris untuk menyelesaikan diploma dalam bidang kesehatan anak di Universitas Liverpool. Setelah lulus, dia bekerja untuk Komite Kesehatan Daerah ANC dan selanjutnya diberi amanat untuk menjadi direktur di "Health and Refugee Trust", sebuah organisasi non-pemerintah di Inggris.
Selama masa negosiasi Konvensi untuk Demokrasi Afrika Selatan (CODESA) pada tahun 1992, Dlamini-Zuma menjadi anggota Komite Penasehat Gender. Setelah pemilu pertama Afrika Selatan tahun 1994, ia diangkat sebagai Menteri Kesehatan dalam kabinet Presiden Nelson Mandela. Dlamini-Zuma juga pernah ditawari jabatan sebagai Wakil Presiden Afrika Selatan oleh Thabo Mbeki setelah dia bercerai dengan Jacob Zuma, tetapi ia menolak setelah berbicara dengan anak-anaknya. Posisi ini kemudian ditawarkan dan diterima oleh Phumzile Mlambo-Ngcuka, sementara dia diserahi jabatan sebagai Menteri Luar Negeri. Selanjutnya, dalam kabinet Zuma pada tahun 2009, dia menjabat sebagai Menteri Dalam Negeri.
Pada bulan januari 2012, Dlamini-Zuma dicalonkan menjadi ketua Komisi Uni Afrika, namun kalah dalam pemilihan oleh Jean Ping. Kemudian, dalam pemilihan kedua pada tanggal 15 Juli 2012, Dlamini-Zuma berhasil mengungguli Ping dengan perolehan 37 suara, atau 60% dari total suara. Kemenangan ini sekaligus menjadikan Dlamini-Zuma sebagai wanita pertama yang pernah menjabat sebagai ketua Komisi Uni Afrika.
Kehidupan pribadi.
Dlamini-Zuma menikah dengan Jacob Zuma, Presiden Afrika Selatan periode 2009 - sekarang, dan dikaruniai empat orang anak: Msholozi (lahir 1982), Gugulethu (lahir 1985), Nokuthula Nomaqhawe (lahir 1987) dan Thuthukile (lahir 1988). Mereka bercerai pada bulan Juni 1998.
Prestasi.
Dlamini-Zuma dianugrahi gelar Doktor Honoris Causa dalam bidang hukum oleh Universitas Natal dan Universitas Bristol pada tahun 1995 dan 1996.

</doc>
<doc id="970096" url="?curid=970096" title="Kuda arab">
Kuda arab

Kuda arab adalah salah satu jenis ras kuda yang berasal dari daerah Arab, dipelihara orang untuk berbagai keperluan. Karena posturnya yang tinggi, performa yang istimewa yaitu ketahanan tubuh prima, kecerdasannya, lincah maka kuda arab dipakai juga untuk berperang. Kuda arab juga menjadi peliharaan orang-orang suku pengembara Baduwi di daerah padang pasir Semenanjung Arab.
Kuda arab begitu diandalkan dan dihormati oleh Peraturan syarikat Badwi yang dibentuk mengenai ladang kuda. Dan bahkan hari ini mereka terus menjadi satu-satunya kuda bangsa sejati. Tetapi penghormatan dari kuda-kuda yang paling ketara dapat dikesan kepada Nabi Muhammad yang pengikut-pengikutnya menggunakan kuda apabila mereka pergi dari desa ke desa pada abad ketujuh Masehi menyebarkan Islam.
Kuda arab telah diakui diseluruh dunia bahwa mereka adalah kuda asli Arab yang dapat ditelusuri sejak 3000 tahun yang lalu. Oleh-orang barat mengakui bahawa kuda arab yang terdapat dinegara-negara Arab saperti Arab Saudi, Yaman, Syria, Irak, Libya, Iran, Mesir adalah tempat-tempat asli terdapatnya kuda ini.
Sekarang hampir semua kuda-kuda hebat di dunia termasuk kuda Inggris Thoroughbred, Dartland, Barb, Criollo dan sebagainya sedikit sebanyak mempunyai pertalian darah dengan kuda arab. Di balik kehebatan kuda-kuda lain didunia, di dalamnya mengalir darah kuda arab.
Namun yang paling sedihnya, kuda arab yang terbaik masa kini bukan terdapat di negara-negara Arab, malah Australia,Perancis, Hungaria, Polandia adalah tempat-tempat yang ternama untuk mendapatkan ras Kuda Arab. Bahkan di Australia saja terdapat beratus-ratus ribu ras kuda Arab 'pure' yang baik-baik.
Dikalangan negara Arab, Mesir dianggap negara paling terdepan dalam peternakan dan pembiakan ras kuda arab yang baik samapai tahun terakhir ini, kita dapati Uni Emirat Arab telah memulai langkah menternak dan mengembiakan ras kuda arab asli.
Ras kuda arab.
Dikalangan penternak kuda kita dapati nama-nama kuda saperti Straight Egyptian, Kuda Arab Polandia, Russia, Amerika, Crabbet Arabian, Kholonial Arabian dan lain-lain kuda Arab adalah hampir sama. Cuma yang bedanya mereka mendapatkan kuda-kuda Arab asli ini dari negara-negara Arab saperti Yaman, Arab Saudi, Syria, Iraq, Lebanon,dan Mesir .
Untuk melestarikan identitas negara tersebut, maka lahirlah hibrida kuda arab yang dipanggil Straight Egyptian, Crabbet Arabian, Kholonial Arabian, dsb.
Hakikat sebenarnya kuda-kuda tersebut adalah hampir sama dari segi keturunan atau istilah kuda dipanggil 'strain'- ras.
Di Indonesia kita akan menjumpai kuda arab hasil persilangan 'astro arab' dengan kuda Australia dan kuda pakistan tetapi dari garis keturunan tetap mengalir kuda dari ras arab.
Kuda arab dalam Islam.
Atas arahan Rasulullullah saw, orang-orang Arab Badwi mula menternak dan membiak kuda-kuda arab baka baik dan menurut ahli sejarah Abnu Khallikan menyatakan dalam Kitabnya bahwa
" Tariq bin Ziad telah membawa 12,000 pasukan berkuda dari Maroko dan Tunisia ( Kuda Barb ) bersama 12 ekor kuda Arab. Itulah pertama kali Kuda Arab telah dibawa masuk dan diasilmilasikan atau integrasi dengan kuda-kuda Inggris. Yang seterusnya mencetuskan kuda pengembangbiakan campuran yang terkenal sekarang yaitu 'thoroughbred'.
Kuda dalam bahasa Arab disebut sebagai 'faras', kuda jantan 'fahl' atau pada umumnya disebut juga sebagai al-khayl. Di dalam Al-Quran perkataan 'kuda' disebut sebanyak 5 kali. Dalam Surah 79 dan Surah 100 disebut al-naziat, al-adiyat dimaksudkan sebagai 'kuda' sementara Surah 37 al-saffat, Surah 51 al-dhariyat dan Surah 77 al-mursalat dimaksudkan kepada kuda.
Dalam Al-Quran dinyatakan bahwa.
" Dan ( Dia Mencipta) kuda dan keledai untuk kamu tunggang as zinat" Surah 16: 8
Perkataan Arab zinat ertinya kesukaan dan kebaikan yang dimaksudkan sebagai kuda dan keldai diciptakan bukan saja untuk dinaiki, tunggang tetapi juga untuk dibiakkan dan membuat pertandingan ( bukan perjudian).
Kuda pertama dimiliki oleh Rasulullah saw bernama 'As-Sakaf' yang dibeli baginda dari suku kaum Fezara. Baginda menunggang kuda ini dalam Perang Uhud.
Baginda Rasullullah saw juga memilki seekor lagi kuda yang bernama 'Sabaha' dan pernah memasuki pertandingan dan menang dalam pertandingan tersebut. Baginda begitu gembira. Kuda ketiga yang dimiliki oleh Rasullullah saw bernama al-Murtajis.

</doc>
<doc id="970105" url="?curid=970105" title="Mesin Theta Hyundai">
Mesin Theta Hyundai

Mesin Theta Hyundai (G4KC) adalah keluarga mesin mobil 4 silinder segaris yang diproduksi Hyundai Motor Company. Generasi ketiga mesin ini yang seluruhnya terbuat dari aluminium diluncurkan pada sedan Hyundai Sonata generasi keempat yang muncul bulan Agustus 2004.

</doc>
<doc id="970108" url="?curid=970108" title="Kim Tae-gyun (sutradara)">
Kim Tae-gyun (sutradara)

Kim Tae-Gyun (Korea: 김태균) (lahir 17 Juni 1960) adalah seorang sutradara film Korea Selatan. Salah satu film garapannya A Barefoot Dream terpilih sebagai Film Berbahasa Asing Terbaik, di Academy Awards ke-83.

</doc>
<doc id="970120" url="?curid=970120" title="Park Hie-soon">
Park Hie-soon

Park Hee-soon (Hangul: 박희순) (lahir 13 Februari 1970) adalah seorang aktor film.

</doc>
<doc id="970140" url="?curid=970140" title="Speed (grup musik Korea Selatan)">
Speed (grup musik Korea Selatan)

Speed (Korean: 스피드; bergaya sebagai SPEED) merupakan sub-unit dari boyband Korea Selatan, Co-Ed School. Anggotanya terdiri dari , Kim YooHwan (Leader) , Kim Jung Woo (YooSung), Sungmin dan Empat member baru: Jongkook tahun 2011, dan Sejoon, dan Taeha tahun 2012 , Dan Ki-o 2015
Nama "Speed" dipilih oleh anggota karena mengungkapkan tekad mereka untuk "melanjutkan balapan tanpa lelah".
Sejarah.
2010: Debut Co-Ed School.
Co-Ed School debut pada Oktober 2010 dengan singel "Too Late". Album mini mereka, "Something That Is Cheerful and Fresh", dirilis pada 28 Oktober 2010.
2011: Sub-unit dan Keberangkatan Kangho.
Core Contents Media mengumumkan bahwa mereka akan membagi kelompok dalam dua sub-unit pada awal-2011. Empat perempuan anggota Co-Ed, Soomi; Chan Mi; Hyoyoung dan Hyewon, debut pertama dengan penambahan anggota baru Eunkyo. Mereka membuat comeback pada pertengahan 2011 yang menunda debut pria sub-unit Co-Ed itu.
Pada tanggal 4 November diumumkan bahwa anggota Kangho akan meninggalkan grup untuk fokus pada karier yang akting, yang menunda debut kelompok lebih jauh . Kangho kemudian digantikan oleh kontestan Superstar K3, Shin Jong Kook. Core Contents Media menyatakan bahwa debut mereka akan ditunda sampai awal 2012.
2012: Debut dan Pergantian Manajemen.
Pada akhir Januari, diumumkan bahwa SPEED akan mencakup singel T-ara, "Lovey-Dovey" dengan judul "Lovey-Dovey Plus". Lagu ini remix dan disusun kembali untuk memasukkan rap sendiri anggota dan lirik lagu. Anggota T-ARA Hwayoung dan saudara kembarnya Hyoyoung (dari 5Dolls) yang ditampilkan dalam video musik.

</doc>
<doc id="970149" url="?curid=970149" title="Dawoud Rajiha">
Dawoud Rajiha

Dawoud Abdallah Rajiha (‎; 1947 – 18 Juli 2012), nama depannya kadang diterjemahkan menjadi Dawud atau Daoud, sedangkan nama belakangnya kadang diterjemahkan menjadi Rajha, adalah Menteri Pertahanan Suriah pada tahun 2011-2012. Dari tahun 2009 sampai 2011, Rajiha pernah menjabat sebagai Kepala Staf Angkatan Darat Suriah.
Kehidupan awal.
Rajiha lahir di Damaskus pada tahun 1947, ia merupakan seorang penganut Kristen Ortodoks Arab. Rajiha pernah menjadi seorang spesialis di artileri angkatan darat Suriah sebelum lulus dari akademi militer Suriah pada tahun 1967.
Karier.
Rajiha memperoleh pangkat letnan jenderal pada tahun 1998 dan enam tahun kemudian diangkat sebagai wakil kepala Staf Angkatan Darat Suriah. Pada tahun 2005, Rajiha dipromosikan menjadi "lmad" (pangkat di angkatan bersenjata Suriah antara mayor jenderal dan letnan jenderal). Saat Ali Habib Mahmud menjadi Menteri Pertahanan Suriah pada tahun 2009, Rajiha ditunjuk untuk mengepalai Staf Angkatan Darat. Dia tetap memegang jabatan ini hingga Pemberontakan Suriah meletus pada tahun 2011. Pada tanggal 8 Agustus 2011, ia dipilih oleh Presiden Bashar al-Assad untuk menggantikan Mahmud sebagai Menteri Pertahanan.
Kematian dan pemakaman.
Pada tanggal 20 Mei 2012, perwakilan Damaskus bagi Tentara Bebas Suriah, salah satu organisasi pemberontak yang menentang pemerintahan Assad, menduga bahwa mereka telah membunuh Rajiha dan tujuh anggota Unit Krisis Militer Pemerintah Suriah lainnya. Petinggi Suriah kemudian memberlakukan keadaan darurat medis, namun selanjutnya diketahui kalau dugaan itu ternyata tidak terbukti.
Dua bulan setelah rumor kematiannya, Rajiha tewas dalam serangan bom di kantor pusat Direktorat Intelijen Militer di Rawda Square, Damaskus pada tanggal 18 Juli 2012. Selain Rajiha, peristiwa tersebut turut menewaskan mantan Menteri Pertahanan Suriah, Hasan Turkmani, dan Wakil Menteri Pertahanan sekaligus adik ipar Presiden Suriah, Assef Shawkat. Pasca kematiannya, Fahd Jassem al-Freij disebut-sebut akan menggantikan posisi Rajiha sebagai Menteri Pertahanan Suriah.
Serangkaian upacara pemakaman kenegaraan diselenggarakan untuk Rajiha, Hasan Turkmani dan Assef Shawkat di Damaskus pada tanggal 20 Juli 2012 dan disiarkan secara langsung oleh Addounia TV. Upacara pemakaman Rajiha sendiri berlangsung di gereja salib suci di Damaskus. Presiden Suriah, Bashar al-Assad tidak hadir dalam upacara tersebut dan diwakili oleh Wakil Presiden Farouk al-Sharaa. Rajiha, Turkmani dan Shawkat dimakamkan di "Tomb of the Unknown Soldier" di Gunung Qasioun, Damaskus setelah serangkaian upacara militer.

</doc>
<doc id="970154" url="?curid=970154" title="Yangiariq">
Yangiariq

Yangiariq () adalah sebuah distrik di Provinsi Xorazm, Uzbekistan.

</doc>
<doc id="970157" url="?curid=970157" title="N-Train">
N-Train

N-Train () adalah boyband Korea Selatan yang dibentuk dibawah label MediaLine Entertainment. Grup ini terdiri dari lima anggota: Jung Jung Kyun, Jung Seung Hyun, Lee Jong Min, Song Yu Jin and Kim Sang Woo.
Sejarah.
Sebelum debut, N-Train dilatih dengan badan mereka selama tiga tahun. Dalam harapan, untuk memecahkan gambar grup idola rekaman jenis musik dance, MediaLine Entertainment mengarahkan perhatian mereka dalam merekam musik R&B dan soul berorientasi sebagai gantinya.
N-Train debutnya dengan lagu balads mid-tempo, "울면서 울어 (One Last Cry)", pada 27 Mei 2011. Dalam satu tinjauan musik mereka, staf penulis dari allkpop memuji singel perdana mereka. Mencatat bahwa "N-Train akan menemukan sebagian besar daya tariknya adalah mengherankan melalui nyanyian mereka, karena mereka baik." Penulis dibandingkan Jung Jung Kyun kemampuan vokal untuk Max dari TVXQ. 

</doc>
<doc id="970166" url="?curid=970166" title="TOR">
TOR

Latar Belakang.
TOR merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 1997. Grup musik ini beranggotakan 6 orang yaitu Warman Nasution (Gitar, Vokal), Abimanyu Basuki (Drum), Raymond Liando (Bass), Hendrikus Wisnu Nugroho (Perkusi), Abbe Mirza (Hammonds, Rhodes), Mario Sadhono (Gitar). Grup musik ini bergenre persuasif funk.
Album pertamanya adalah "Lorem Ipsum" dirilis tahun 2012.

</doc>
<doc id="970167" url="?curid=970167" title="Lorem Ipsum">
Lorem Ipsum

Lorem Ipsum merupakan album musik pertama karya TOR. Dirilis pada tahun 2012. Lagu utamanya di album ini ialah "Aboy Asoy (Show Me The Way)".

</doc>
<doc id="970171" url="?curid=970171" title="Adera">
Adera

Aderaprabu Lantip Trengginas () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Adera memulai kariernya di dunia musik pada tahun 2011. Album pertamanya ialah Lebih Indah dirilis pada tahun 2011. Adera adalah putra dari musisi Indonesia Ebiet G. Ade.
Adera melaksanakan konser megakaryanya pada 29 Desember 2012 di dome UMM. Acara ini menghabiskan dana sekitar 30 juta yang kesemuanya ditanggung mahasiswa fakultas kedokteran UMM.

</doc>
<doc id="970173" url="?curid=970173" title="X-5">
X-5

Xenos-5 (엑스파이브, sering disebut sebagai X-5 atau X-Five adalah boyband Korea Selatan dengan lima anggota, yang dibentuk berdasarkan Open World Entertainment di 2011. 'Xenos', adalah alomorf untuk kata Yunani dari 'orang asing', dimana 'X-5' (merujuk 5 Xenos), nama berasal dari.
Setelah resmi diumumkan oleh Open World Entertainment bahwa mereka memulai debutnya pada awal 2011, X-5 memulai debutnya pada tanggal 20 April 2011 dengan lagu mereka 'The Show is Over' di showcase debut mereka. Pada tanggal 22 April 2011, mereka resmi memulai debutnya melalui KBS2 "Music Bank" dengan 'The Show is Over' ('쇼하지마'), juga dikenal sebagai 'Don't Put On An Act', setelah merilis video musik masing-masing.
Sejarah.
2011: Singel Debut "Xenos" dan album mini "Dangerous".
Pada tanggal 22 April 2011, X-5 resmi debut dengan kinerja mereka tarian/synth-sound track "The Show is Over" (Korea: 쇼하지마) pada KBS di "Music Bank". Pada hari yang sama singel perdana mereka "Xenos" dirilis yang termasuk "The Show is Over", "Fantasy" dan "Get Off Me" (Korea: 내 눈 앞에 띄지 마). Mereka melanjutkan untuk mempromosikan singel di seluruh Asia, termasuk Jepang, Indonesia dan Singapura. Namun, lagu "Fantasy" dianggap tidak pantas karena lirik 'pesta di klub' untuk usia lebih dari 19 tahun.
X-5 melanjutkan untuk berpartisipasi dalam konser berskala besar seperti "Korean Wave Music", "KIMCHI", "K-Pop Music Festival". Pada tanggal 9 Desember 2011, X-5 merilis album mini pertama mereka "Dangerous" dengan judul lagu yang sama.
2012-sekarang: Penundaan Kegiatan.
Sejak penangkapan CEO Jang Seok-woo Open World Entertainment untuk pelecehan seksual pada tanggal 10 April 2012 dan penahanan berikutnya di tahanan polisi pada tanggal 13 April, mereka bersama-sama dengan pasangan label The Boss telah menghentikan kegiatan mereka dan pertunjukan.
Anggota.
Son Hyunseok (손현석), nama panggung Ghun (건), adalah anggota paling tua di X-5. Ghun adalah leader dan vokal. Ghun dikenal anggota paling pendek dengan tinggi badan 183cm. 
Lee Donghyun, (이동현) nama panggung Taefung (태풍), adalah anggota paling tua kedua di X-5 dan vokal utama di grup. 
Jung Haewon, (정해원) dikenal hanya Haewon (해원), adalah vokalis utama kelompok serta visual X-5. Dia fasih dalam 3 bahasa, Korea, Inggris, dan Rusia (karena ayahnya adalah seorang diplomat dan ia menghabiskan sebagian besar masa kecilnya di Rusia) 
Jin Hyunjin, (진현진) dikenal sebagai Zin (진), adalah rapper utama di X-5. 
Kim Jinwan (김진완), nama panggung Sulhu (설후), adalah maknae dan pemimpin rapper di X-5.

</doc>
<doc id="970176" url="?curid=970176" title="Open World Entertainment">
Open World Entertainment

Open World Entertainment adalah perusahaan label rekaman Korea Selatan yang didirikan oleh Jang Seok-woo, label ini memproduksi artis-artis seperti, Kim Horam, The Boss dan X-5 juga aktor Ko Joo-won dan Shin Ji-soo. Label ini didistribusikan oleh LOEN Entertainment dan memiliki partner Sony Music Entertainment Japan.
Gabungan.
Pada tahun 2011, Open World Entertainment, pemegang hak merek dagang untuk nama boy band dari Shinhwa, diberikan izin kelompok untuk menggunakan nama selama mereka tampil bersama sebagai sebuah kelompok. Oleh karena itu memungkinkan kelompok untuk membentuk Shinhwa Company, sebuah agen perusahaan patungan untuk anggota untuk melakukan sebagai sebuah kelompok. Open World juga memegang hak untuk konser di luar negeri dengan Shinhwa Company dan perizinan di luar negeri album kelompok.
Kontorversi.
Pada tanggal 10 April 2012 Jang Seok-woo, 51 tahun CEO perusahaan, ditangkap tanpa surat perintah oleh detektif polisi yang menyamar di kantornya. Dia didakwa dengan penyerangan kebiasaan seksual, pelecehan dan pemerkosaan penyanyi dan trainee. Jang is the former boss of a criminal gang and a former nightclub owner.
Peneliti mewawancarai lebih dari 20 korban dan melaporkan bahwa lebih dari 30 korban yang terlibat. Serangan seksual diduga terjadi di lantai lima perusahaan dan studio latihan koreografi di basement. Di mana ia diduga memberikan bir kepada korban perempuan yang dicampur dengan aphrodisiacs, untuk kekerasan seksual. Dia juga dipaksa anggota kelompok laki-laki, beberapa juga anak-anak pada saat itu untuk membantu serangan dan mengarahkan serangan melalui pesan teks dan menyaksikan rekaman CCTV dari kantornya di lantai lima. 
Pada hari penangkapan, Open World Entertainment mengeluarkan pernyataan pers, menuduh sumber media untuk menyebarkan berlebihan dan laporan palsu skandal itu dan mengancam mereka dengan tindakan hukum jika mereka tidak menarik kembali artikel mereka dan permintaan maaf resmi untuk masalah memfitnah para seniman di tempat agen. Jang membantah semua tuduhan pada awalnya, tetapi sejak mengaku melakukan beberapa kejahatan. Pada tanggal 12 April 2012, Polisi Kangnam mengumumkan bahwa surat perintah Jang dikutip 6 korban perempuan, 2 diantaranya adalah anak dibawah umur. 
Polisi Korea sejak merilis laporan lebih yang menyatakan bahwa CEO memaksa anggota grup idola laki-laki untuk melakukan penyerangan seksual kepada trainee perempuan dan kekerasan seksual dari trainee girlband bahwa secara pribadi dia berhasil. Jang secara pribadi diawasi dan dikelola proses penyaringan dan pelatihan bagi calon trainee.
Pada tanggal 15 April 2012, polisi Kangnam menyatakan:
Para anggota kelompok idola laki-laki juga mungkin dibebankan, sambil menunggu penyelidikan, sementara CEO bisa menghadapi tuduhan perkosaan geng.
Karena Jang diambil di tahanan polisi pada tanggal 13 April, boy band The Bos telah membatalkan tanggal yang direncanakan rilis album pertama mereka di Korea, dan bersama-sama dengan pasangan label X-5 telah menghentikan kegiatan mereka dan pertunjukan.

</doc>
<doc id="970224" url="?curid=970224" title="Shanghai Knights">
Shanghai Knights

Shanghai Knights merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2003, Film yang disutradarai oleh David Dobkin ini pemainnya antara lain oleh Jackie Chan, Owen Wilson, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 7 Februari 2003.

</doc>
<doc id="970226" url="?curid=970226" title="Onyanko Club">
Onyanko Club

Grup ini melakukan debutnya pada 1 April 1985 pada acara varietas yang khusus dibuat untuk mereka, "Yūyake Nyan Nyan" di Fuji TV. Sebelas pesertanya adalah gadis-gadis sekolah menengah atas yang dipilih dari partisipan acara Fuji TV yang ditayangkan sebelumnya pada bulan Februari. Onyanko Club dibubarkan pada 9 September 1987 setelah melakukan sebuah konser perpisahan. Beberapa anggota Onyanko Club sukses diorbitkan sebagai penyanyi idola, antara lain Shizuka Kudō dan Sayuri Kokusho. 
Anggota.
Berikut ini adalah daftar anggota Onyanko Club yang disusun menurut tanggal mereka bergabung dengan Onyanko Club. Anggota urutan 1 hingga urutan 11 adalah anggota pendiri ketika grup ini dimulai pada 1 April 1985. Anggota di urutan 12 hingga urutan 16 bergabung pada bulan April tahun yang sama. 

</doc>
<doc id="970230" url="?curid=970230" title="Shanghai Noon">
Shanghai Noon

Shanghai Noon merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2000, Film yang disutradarai oleh Tom Dey ini pemainnya antara lain oleh Jackie Chan, Owen Wilson, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 19 Mei 2000.

</doc>
<doc id="970234" url="?curid=970234" title="Midnight in Paris">
Midnight in Paris

Midnight in Paris merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2011, Film yang disutradarai oleh Woody Allen ini pemainnya antara lain oleh Owen Wilson, Rachel McAdams, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 20 Mei 2011.

</doc>
<doc id="970252" url="?curid=970252" title="Masjid Raya Koto Baru">
Masjid Raya Koto Baru

Masjid Raya Koto Baru adalah salah satu masjid tertua di Indonesia yang terletak di Nagari Koto Baru, Kecamatan Sungai Pagu, Kabupaten Solok Selatan, Sumatera Barat.
Masjid ini mulai dibangun pada tahun 1922 dengan arsitektur menyerupai Masjid Rao Rao yang terletak di Kabupaten Tanah Datar, yaitu berupa perpaduan antara arsitektur Minangkabau dengan Persia. Masjid ini sempat mengalami kerusakan cukup berarti akibat gempa dengan kerusakan terparah terjadi pada tahun 1926, yang pada saat itu masjid ini masih dalam tahap pengerjaan sehingga mengakibatkan pembangunannya baru dapat diselesaikan pada tahun 1933.
Masjid ini terletak tidak jauh dari kawasan yang dikenal sebagai "Nagari Seribu Rumah Gadang" atau sekitar 37 km dari Padang Aro, ibu kota kabupaten Solok Selatan. Saat ini selain digunakan untuk aktivitas ibadah umat Islam, masjid satu lantai ini juga digunakan sebagai sarana pendidikan agama bagi masyarakat sekitar, bahkan telah menjadi salah satu daya tarik wisata terkenal di Kabupaten Solok Selatan.
Sejarah.
Masjid yang awalnya bernama Masjid Batu Koto Baru ini mulai dibangun pada tahun 1922. Namun pembangunan masjid ini baru benar-benar selesai pada tahun 1933, karena pada 28 Juni 1926 terjadi gempa bumi berkekuatan 7,6 skala Richter yang berpusat di Padang Panjang yang mengakibatkan dinding-dinding masjid ini mengalami kerusakan parah. Menyusul kejadian gempa tersebut orang-orang Jepang diketahui telah berada di Solok Selatan. Saat itu secara tidak sengaja pemuka masyarakat setempat bertemu dengan arsitek asal Jepang lalu meminta pendapatnya apakah masjid ini masih memungkinkan untuk digunakan, kemudian setelah diteliti arsitek asal Jepang itu mengatakan bahwa masjid ini masih layak digunakan.
Meskipun termasuk salah satu masjid tertua, sejak dibangun masjid ini belum pernah dipugar secara besar-besaran. Masjid ini juga belum banyak mengalami renovasi sehingga keasliannya masih tetap terjaga. Renovasi yang pernah dilakukan hanya berupa perbaikan dinding yang rusak akibat gempa yang biayanya diperoleh secara swadaya baik dari masyarakat sekitar maupun di perantauan pada tahun 1947. Tanpa mengubah bentuk aslinya, puncak masjid ini juga pernah diperbaiki dua kali, yakni pada tahun 1980 dan 1992. Selanjutnya pada tahun 2004, pemerintah setempat memberikan bantuan untuk membangun gerbang di halaman masjid ini.
Arsitektur.
Perpaduan dari berbagai corak terlihat jelas pada arsitektur masjid ini, umumnya yaitu Persia dan Minangkabau. Seperti arsitektur masjid khas Minangkabau lainnya, atap masjid ini terdiri beberapa tingkatan yang sedikit cekung, hanya saja di tingkatan atap teratas terdapat ruang berbentuk persegi dengan empat atap bergonjong mengarah ke empat penjuru mata angin yang dilengkapi dengan mustaka di bagian tengahnya. Menurut Thamrin, pemuka masyarakat setempat, empat gonjong melambangkan empat raja dari empat suku yang bermukim di kawasan Alam Surambi Sungai Pagu, yaitu Malayu, Kampai, Panai, dan Tigo Lareh, sementara mustaka yang menjulang setinggi lebih kurang 1,5 meter merupakan perlambangan bahwa empat raja tersebut bertuhan kepada yang satu, yakni Allah.
Secara keseluruhan arsitektur pada masjid ini menyerupai arsitektur Masjid Rao Rao di Kabupaten Tanah Datar. Dalam pidato peringatan 100 tahun Masjid Rao Rao pada tahun 2008, Shodiq Pasadigoe, Bupati Tanah Datar waktu itu menyebutkan bahwa masjid ini memang diminta dibangun serupa dengan Masjid Rao Rao. Namun berbeda dengan Masjid Rao Rao, masjid ini memiliki dua menara, hanya saja menara yang masing-masing menyatu dengan atap di sisi kiri dan kanan tersebut berbentuk sama dengan yang terdapat di Masjid Rao Rao, yaitu memiliki ruang berbentuk segidelapan dengan atap berbentuk kubah.

</doc>
<doc id="970278" url="?curid=970278" title="Mesin Delta Hyundai">
Mesin Delta Hyundai

Mesin Delta Hyundai adalah keluarga mesin mobil berkonfigurasi V yang diproduksi Hyundai Motor Company. 

</doc>
<doc id="970292" url="?curid=970292" title="Banyu Hirang">
Banyu Hirang

Istilah Banyu Hirang (dialek Banjar Hulu) atau Banyu Irang (dialek Banjar Kuala), berasal dari kata banyu (air) dan hirang (hitam) dalam bahasa Banjar yang artinya Air Hitam; dan sering dipakai sebagai penamaan tempat.

</doc>
<doc id="970312" url="?curid=970312" title="Life Is Ruff">
Life Is Ruff

Life Is Ruff merupakan sebuah film Disney Channel Original Movie Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2005. Film yang disutradarai oleh Charles Haid ini pemainnya antara lain oleh Kyle Massey, Mitchel Musso, Kay Panabaker, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 15 Juli 2005.

</doc>
<doc id="970330" url="?curid=970330" title="Orang Indonesia di Kaledonia Baru">
Orang Indonesia di Kaledonia Baru

Orang Indonesia di Kaledonia Baru yang anggotanya sebagian besar dari pulau Jawa , umumnya disebut orang Jawa , adalah salah satu populasi Asia tertua dan terbesar di Kaledonia Baru. Masyarakat keturunan Indonesia di sini berjumlah 7.000 orang dari total 220 ribu jumlah penduduk Kaledonia Baru.
Sejarah.
Bermula dari aturan "Koeli Ordonantie" pada 1880 yang mengatur hubungan kerja antara buruh dan majikan untuk menjamin ketersediaan tenaga kerja di perkebunan Belanda di Sumatra, Prancis kemudian meminta buruh untuk pertambangan nikel dan perkebunan di Kaledonia Baru, maka dikirimlah 170 pekerja dari Pulau Jawa dan tiba di Kaledonia Baru pada 16 Februari 1896. 
Gelombang Kedatangan Pekerja Jawa.
Ada tiga gelombang kedatangan masyarakat Jawa Indonesia ke New Caledonia.
Orang Indonesia bekerja di sana bersama dengan orang Vietnam dan Jepang yang postur tubuhnya dianggap ideal untuk masuk ke terowongan bawah tanah tambang krom
Masyarakat Indonesia.
Berdasarkan data KJRI Noumea, masyarakat Indonesia yang masih memegang kewarganegaraan Indonesia (WNI) sebanyak 355 orang. Sementara data PMIK menyebutkan jumlah anggota komunitas Indonesia di NC, baik WNI maupun sudah menjadi Warga Negara Prancis saat ini sebanyak 7.000 orang.
Mereka tersebar merata di seluruh pelosok New Caledonia mulai dari Provinsi Selatan hingga ke Provinsi Utara dan kepulauan luar yang banyak dihuni penduduk asli Kanak, keturunan orang-orang Austronesia yang tiba di wilayah New Caledonia pada 1.500 SM.
Warga Indonesia dan keturunannya memiliki beragam jenis pekerjaan mulai dari pekerja tambang nikel, pekerja swasta, ibu rumah tangga yang bekerja paruh waktu sebagai penata laksana rumah tangga (femme de menas) atau pengusaha restoran.
Beberapa keturunan Indonesia yang sudah menjadi WN Prancis ada yang menduduki jabatan penting seperti Roesmaeni Sanmohammad yang menjadi anggota parlemen dan aktif melestarikan seni tari Jawa kreasi baru serta pernah belajar tari Jawa di Padepokan Bagong Kusudihardjo, Yogyakarta.
Terdapat juga Corine Voisin yang sekarang menjabat sebagai Walikota La Foa, salah satu wilayah di Provinsi Selatan dan Mohamed Raden Kasim (alm) yang namanya diabadikan sebagai nama taman didaerah Sixeme Km, Noumea karena pada masanya menjadi satu-satunya orang yang pandai memainkan alat musik gitar Hawai.
Tidak ketinggalan Emmanuelle Darman yang pernah menjadi Miss New Caledonia pada 2005 dan setidaknya 25 warga keturunan Indonesia yang ikut serta dalam tim NC dalam Pacific Games periode 1963-2007. Masyarakat keturunan Indonesia di sini 7.000 orang dari total 220 ribu jumlah penduduk NC, jadi satu atau dua kursi parlemen bisa didapat.
Pemerintah setempat menaruh perhatian kepada masyarakat Indonesia karena tidak menjadi anggota masyarakat yang rewel, tetapi bekerja dengan semboyan "untuk mendapat sesuatu lebih, kita harus bekerja lebih.
Budaya.
Asosiasi Masyarakat Indonesia di Kaledonia Baru (INAC) didirikan pada 1984 untuk menjaga ikatan solidaritas dan praktik budaya dalam populasi ini. Asosiasi ini dibuka pada 1975 dan terletak di kawasan Robinson di Mont-Dore , pinggiran Noumea . Menawarkan kursus pengantar beberapa kebudayaan Jawa : dari bahasa dan tari , serta demonstrasi atau pertunjukan khusus untuk komunitas (termasuk hari kehadiran Indonesia di Kaledonia Baru setiap 16 Februari dan untuk hari raya dengan kemerdekaan dari Indonesia ditambah dengan hari semua anak Indonesia 17 Agustus ). Pada kesempatan perayaan seratus tahun kedatangan Indonesia di Kaledonia Baru , pada 16 Februari 1996 , sebuah batu peringatan acara ini diresmikan di distrik dari Panti Asuhan di Noumea . Konsulat Jenderal Indonesia , yang terletak di daerah yang sama seperti pada tahun 1951 , merupakan tempat berkumpul budaya bagi masyarakat.
Banyak praktik-praktik budaya Jawa yang diadopsi oleh seluruh penduduk Kaledonia Baru. Sebagai contoh, pada kuliner yaitu Bakmi (diucapkan dan umumnya ditulis secara lokal "Bakmi") telah menjadi salah satu hidangan yang paling populer di kaledonia Baru. Dalam Caledonian berbicara beberapa kata asal beberapa bahasa Indonesia atau Jawa bertemu: "cacane" (kadang-kadang merendahkan, yang bahasa Indonesia Kakang yang berarti "kakak", "tua").
Pada tingkat agama, keturunan Jawa sebagian besar adalah Muslim Sunni , tetapi dengan sangat praktis dan dekat dengan apa yang antropolog Clifford Geertz disebut Islam abangan . Asosiasi Muslim Kaledonia Baru dan jumlah 3000 orang percaya, 80% penduduk Indonesia, termasuk 200 sampai 300 praktisi 7 . Komunitas ini diperoleh pada tahun 1978 sebuah vila bergaya kolonial di Lembah Para kolonis , di sebelah timur dari pusat kota dari Noumea , dan mengubahnya menjadi ruang doa sebelum Anda membangun di darat, di 1986 , Islamic Center dari Noumea . Ini termasuk ruang doa, perpustakaan, dua ruang kelas, dua kamar mandi, sebuah ruang untuk makan, tiga studio .
Selain menjadi pusat kegiatan agama , konsultasi dari perpustakaan atau doa-doa, Islamic Center menyelenggarakan acara liburan dalam kalender Islam, bahkan jika beberapa acara juga diadakan di Konsulat Jenderal Indonesia, seperti tarawih ketika Ramadhan . Masih ada Sunatan, pernikahan atau upacara kematian ala Suku Jawa yang tetap dilakukan hingga saat ini.
Kategori Masyarakat Indonesia di Kaledonia Baru.
Setidaknya terdapat tiga kategori masyarakat Indonesia dan keturunannya yang tinggal di Kaledonia Baru yaitu golongan niaouli, wong baleh dan wong jukuan.

</doc>
<doc id="970334" url="?curid=970334" title="Tawur (makanan)">
Tawur (makanan)

Tawur atau disebut juga Kawur adalah jajanan makanan khas dari kota Jepara. Tawur bisa anda temukan di pasar-pasar tradisional di Jepara, Seperti: Pasar Anggur Robayan, Pasar Kalinyamatan, Pasar Karangrandu.
Bahan.
Bahan membuat Tawur Jagung rebus yang ditumbuk, parutan Kelapa, tepung, air 

</doc>
<doc id="970354" url="?curid=970354" title="Laquena">
Laquena

LaQuena adalah nama sebuah grup band asal Yogyakarta, Indonesia yang dibentuk pada tanggal 28 Februari 2003. Mereka menggunakan nama LaQuena bahasa latin kuno yang bermakna tarian kemenangan dengan harapan musik mereka menjadi elemen gerak yang menyuarakan semangat pantang menyerah dan menjadi inspirasi kemenangan meraih tujuan hidup. Penulisan laquena dengan format LaQuena merupakan ciri khas untuk menunjukan sebuah totalitas memperjuangkan karya musik pantang menyerah melawan keterbatasan.
LaQuena merilis singel pertamanya Pacar Temanku (2004), lagu yang merupakan ciptaan dari Sandy Tanarius tersebut menjadi bagian dari album kompilasi Nescafe Get Started (Aquarius Musikindo 2004).
LaQuena merilis EP Album pertamanya Yang Baru (2006), dengan singel Dibawah Hujan yang merupakan ciptaan Gitaris Band Endank Soekamti dan memuncaki chart indie radio pada waktu itu. Album ini memuat 7 lagu yaitu : Intro, Di bawah Hujan, Don’t Count Your Step, Affair Part One, JAR (Jadikan Aku Ratumu), Yang Baru, Maafkan. Formasi lama LaQuena adalah Julia Candra, Sandy Tanarius, Adhe Yotolembah dan Rachmad Ibrahim. Tahun 2007-2008 posisi Rachmad Ibrahim digantikan oleh Teguh Indra Saputra sebagai drummer.
Tahun 2012 LaQuena menjadi awal kebangkitan band ini setelah melalui episode gelap dalam kurun waktu lima tahun. LaQuena merilis album Berlari (2012) dengan formasi Julia Candra (Vokal & Gitar) , Garry Mailangkay (Gitar), Agib Tanjung (Bass), dan Alvian Vinuria (Drum).
Album BERLARI memuat tiga belas lagu : Intro2, Kau Tak Seperti Itu, Sendiri Dulu, Mary, Mimpi, Jatuh Cinta Lagi, Ujung Langit, Jalan Kita, Kau Percuma, Milikku, Lady Rocker, That’s Why, Waiting For The Sun. Kesemuanya memiliki tautan pesan dengan warna musik LaQuena yang memadukan unsur distorsi dan energi musik yang sering disebut oleh LaQuena sebagai rawkmusik. Cover album BERLARI merupakan karya seniman lukis Rismiyarna Subagja. Melalui karya terbarunya mereka ingin memberikan pengalaman tersendiri bagi penikmat musik untuk berbagi semangat dan energi musik yang mutlak.
Pertunjukan konser indie LaQuena BERLARI merupakan pertunjukan yang digelar secara independen pada 27 Juni 2012 di gedung Pusat Kebudayaan Koesnadi Hardja Soemantri (Purna Budaya) UGM. Konser ini menampilkan reportoar pertunjukan band selama dua jam.
LaQuena mendedikasikan dua lagu untuk kaum perempuan yaitu Lady Rocker dan Mary. Melalui lagu tersebut band ini berkeinginan menginspirasi perempuan indonesia untuk terus memperjuangkan apa yang menjadi tujuannya, semangat untuk perempuan Indonesia yang masih terpinggirkan dan kurang mendapat keleluasaan. Kedua lagu tersebut sekaligus sebagai kritikan terhadap kaum perempuan yang justru tergelincir dalam beragam kasus hukum dan korupsi sehingga menjatuhkan nilai dan harkat martabat wanita. Banyak sekali wanita atau perempuan hanya sibuk mengikuti gaya hidup berlebih dan bersolek terus menerus hingga melupakan kodrat wanita sebagai kombinasi keberanian dan keanggunan.
5 April 2013 Auditorium IFI-LIP Yogyakarta LaQuena menorehkan sejarah melalui karya pertunjukan LaQuena Rawk Unplugged yang digelar dalam rangka perayaan sepuluh tahun dedikasi mereka di industri musik nasional. LaQuena menyuguhkan reportoar unplugged yang dipadu dengan kompisisi orkestrasi mini ensembel. tak kurang dari dua jam LaQuena menampilkan sajian reportoar 16 lagu yang di garap secara khusus format unplugged atau akustik . Dalam pertunjukan ini LaQuena berkolaborasi dengan musisi lintas genre antara lain : Medy Saputra, Andi “Jepank” Dini Yunita "Suddenly Sunday", Yoggi Alfrances "YNTTM", Rika Fadhila, DimasChristy (Gitar Klasik) Putri Ayu Rezkiyana (Biola) , Handitya Saraswati (Piano), Rissaksana Sinuksmengndriya (Kontra Bass) dan Fransxaverio Marie Nian Destratomo (Flute).
16 Agustus 2013 bertepatan dengan peringatan kemerdekaan Republik Indonesia LaQuena merilis single dan video klip Lawan Lagu ini secara khusus dirilis sebagai inpirasi bagi setiap orang untuk tidak pernah takut dan menyerah meneruskan amanat dan cita - cita perjuangan bangsa dan negara Indonesia, menyampaikan pesan moral untuk terus berani dan bergerak membela kebenaran .
Bertepatan dengan kiprah mereka selama sebelas tahun di industri musik Indonesia  LaQuena merilis dua lagu versi akustik ensembel Di bawah Hujan (Cipt. Dory Soekamti)  dan Don’t Count Your Step (Cipt. Sandy Tanarius & Rahmat Ibrahim). Lagu ini bisa disebarkan secara gratis untuk pendengar musik Indonesia melalui akun mereka di kanal jejaring musik reverbnation,
10 April 2015 LaQuena berkontribusi dalam album kompilasi gitaris Alamanda Musiccorner Yogyakarta bertajuk Guitarfriend - Love, Stories & Passion yang ditandai dengan peluncuran video musik Melawan Perih (Julia Candra ft Pongki Barata). Dalam album ini Garry Mailangkay merilis sebuah lagu berjudul Blessed in Istanbul.
2 Desember 2015 bekerja sama dengan Encore Music Live LaQuena merilis video live performance lagu Pacar Temanku (Cipt. Sandy Tanarius) dan Matahari yang merupakan sebagai penanda jelang dirilisnya album studio ketiga LaQuena yang bertajuk MATAHARI.
2 Maret 2016 LaQuena merilis video musik lagu Janji yang merupakan single pertama dari album mereka MATAHARI.
Tahun 2014
Band.
LaQuena 
LaQuena (Formasi 2006-2008) 

</doc>
<doc id="970356" url="?curid=970356" title="Smart House (film)">
Smart House (film)

Smart House merupakan sebuah film Disney Channel Original Movie Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1999. Film yang disutradarai oleh LeVar Burton ini pemainnya antara lain oleh Katey Sagal, Ryan Merriman, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 26 Juni 1999.

</doc>
<doc id="970363" url="?curid=970363" title="Ryan Merriman">
Ryan Merriman

Ryan Earl Merriman () adalah aktor asal Amerika Serikat, Ryan memulai karier aktingnya sebagai aktor cilik tahun 90-an. dan dikenal baik ketika memerankan Kevin Fischer di film Final Destination 3.

</doc>
<doc id="970364" url="?curid=970364" title="Komisi Uni Afrika">
Komisi Uni Afrika

Komisi Uni Afrika bertindak sebagai badan eksekutif / administratif atau sekretariat dari Uni Afrika. Komisi ini terdiri dari jumlah Komisaris menangani berbagai wilayah kebijakan. Komisi ini berkantor pusat di Addis Ababa , Ethiopia
Sejarah.
Pada tanggal 13 September 2005 sebuah kesepakatan dicapai oleh Komisi Uni Afrika dan Perancis di mana Prancis akan menyumbangkan € 5 juta untuk kelanjutan kegiatan Uni Afrika. Beberapa inisiatif uang ini akan masuk adalah Kebijakan Komunikasi Afrika dan Angkatan Pertahanan umum Afrika . Para penandatangan atas nama Komisi ini adalah Bernard Zoba. Sekarang Komisi Uni Afrika diketuai oleh Nkosazana Dlamini-Zuma.

</doc>
<doc id="970366" url="?curid=970366" title="Rip Girls">
Rip Girls

Rip Girls merupakan sebuah film Disney Channel Original Movie Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2000. Film yang disutradarai oleh Joyce Chopra ini pemainnya antara lain oleh Camilla Belle, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 22 April 2000.

</doc>
<doc id="970375" url="?curid=970375" title="Jalur kereta api Rangkasbitung-Labuan">
Jalur kereta api Rangkasbitung-Labuan

Jalur kereta api Rangkasbitung-Labuan adalah jalur kereta api yang menghubungkan Stasiun Rangkasbitung dengan Stasiun Labuan, Banten. Lintas ini dibangun pada tahun 1908 dan ditutup sejak tahun 1982 karena kalah bersaing dengan moda transportasi massal lainnya. Lintas kereta api sepanjang 56 km ini memiliki percabangan ke arah Bayah dari Stasiun Saketi.
Sejarah.
Lintas kereta api Labuan-Rangkasbetung (nama lama Rangkasbitung) mulai dioperasikan sekitar pertengahan tahun 1906. Duapuluh tahun kemudian, lintas ini cukup ramai dengan perjalanan kereta penumpang dan barang sebanyak 5 trip pulang pergi. Dengan komposisi kereta penumpang kelas 2, kelas 3, dan kereta khusus untuk "inlanders" (warga pribumi), kereta api yang pertama berangkat sekitar pukul 05.13 dari Labuan dan tiba sekitar pukul 07.51 pagi di Rangkasbitung. Kereta api yang terakhir berangkat Rangkasbitung sekitar pukul 4 petang dan tiba senja hari, 18.24 di Labuan.
Stasiun paling sibuk di lintas ini, di luar Rangkasbitung, adalah Labuan yang melayani naik-turun penumpang sebanyak 53-136 ribu orang pertahun serta pengangkutan barang hingga sejumlah hampir 7 ribu ton pertahun, di antara tahun 1950-1953. Stasiun kedua tersibuk adalah Menes, yang melayani antara 44-89 ribu penumpang pertahun pada kurun waktu yang sama. Kereta api di lintas ini pada masa lalu dimanfaatkan, salah satunya, untuk mengangkut ikan dari Labuan untuk dijual ke Jakarta, dan sebaliknya membawa garam dari Tanahabang untuk pembuatan ikan asin di Labuan.
Reaktivasi.
Sejak beberapa tahun terakhir muncul wacana dan rencana untuk mengaktifkan kembali jalur kereta api ini. Diharapkan bahwa proses reaktivasi jalur kereta api ini berlangsung lancar, dan dapat diselesaikan pada tahun 2017. Lima stasiun pada jalur ini, yakni Pandeglang, Kadukacang, Saketi, Menes, dan Labuan, dipilih sebagai stasiun yang direncanakan untuk dihidupkan kembali.

</doc>
<doc id="970379" url="?curid=970379" title="Pengeboman Damaskus 18 Juli 2012">
Pengeboman Damaskus 18 Juli 2012

Peristiwa Pemboman Damaskus terjadi pada 18 Juli 2012 saat berlangsungnya Pemberontakan Suriah 2011-2012. Bom meledak di Damaskus saat berlangsung pertemuan jajaran menteri dan pejabat militer di kantor pusat pertahanan yang dijaga ketat. Pemboman terjadi di Gedung Keamanan Nasional yang merupakan sebuah markas untuk salah satu cabang intelijen Suriah dan berada kurang dari 500 meter dari Kedutaan Besar AS.
Pemboman.
Dalam serangan bunuh diri di ibukota Suriah Damaskus korban tewas antara lain menteri pertahanan dan saudara ipar dari Presiden Bashar al-Assad, Jenderal Assef Shawkat. Menurut laporan televisi nasional Suriah, Shawkat adalah wakil Menhan Daud Rajha dan termasuk orang terpenting dalam lingkungan pemerintahan Assad. Ia adalah suami dari kakak perempuan tertua Assad.
Sementara itu menteri dalam negeri dan kepala dinas rahasia Suriah termasuk daftar korban luka dalam serangan tersebut. Stasiun televisi nasional Suriah memberitakan, bom meledak saat berlangsungnya pertemuan sejumlah menteri dengan sejumlah pejabat tinggi militer.
Serangan bom bunuh diri itu terjadi beberapa jam menjelang pemungutan suara di Dewan Keamanan PBB mengenai sebuah resolusi bagi Suriah,yang ditunggu-tunggu dengan tegang. Diperkirakan Rusia akan mengeluarkan veto untuk resolusi tersebut.
Dilaporkan pula oleh stasiun televisi nasional, Presiden Bashar al-Assad menunjuk Jendral Fahad Jassim al-Freij sebagai menteri pertahanan baru menggantikan Dawoud Rajiha yang tewas dalam serangan bom tanngal 18 Juli 2012 .
Freij sebelumnya menjabat kepala staf militer, berasal dari Provinsi Hama yang menjadi pusat gerakan pemberontakan selama 16 bulan terakhir menentang Presiden Assad.
Sementara itu Tentara Pembebasan Suriah FSA mengaku bertanggung jawab atas serangan bunuh diri di Damaskus. Menurut pemberitaan stasiun televisi nasional Suriah, FSA mengaku bertanggung jawab untuk serangan Rabu 18 Juli 2012 yang menewaskan menteri pertahanan Daud Rajha dan saudara ipar Assad, Jenderal Assef Shawkat

</doc>
<doc id="970382" url="?curid=970382" title="Perebutan Kursi Kosong">
Perebutan Kursi Kosong

Perebutan Kursi Kosong () adalah novel yang ditulis oleh J. K. Rowling dan merupakan novel pertamanya yang diterbitkan setelah seri "Harry Potter". Novel dirilis pada tanggal 27 September 2012 dengan tebal 512 halaman. "The Casual Vacancy" merupakan novel pertama Rowling yang ditujukan untuk pembaca dewasa. Tidak seperti seri "Harry Potter", novel ini tidak lagi diterbitkan oleh "Bloomsburry". Untuk debut novel dewasanya ini Rowling telah memilih penerbit baru, yaitu "Little, Brown Book Group". Perwakilan dari "Little, Brown Book Group" menyatakan kalau "The Casual Vacancy" ini sama sekali tidak berhubungan dengan fantasi, dunia sihir, dan segala elemen "keajaiban" seperti yang telah diciptakan Rowling di "Harry Potter". Novel terbarunya ini adalah novel dewasa yang cenderung lebih 'berat', 'gelap', dan serius.
Sinopsis.
"Little, Brown Book Group" mengumumkan sinopsis pendek dari novel ini di situs resmi mereka: "Saat Barry Fairweather meninggal secara tiba-tiba di usia 40 tahun, kota kecil tempat tinggalnya Pagford dilanda keterkejutan. Pagford sendiri adalah sebuah kota kecil yang tenang dengan alun-alun pasar berbatu-nya dan sebuah biara kuno yang indah. Namun sebenarnya banyak rahasia yang tersembunyi di dalam kota tersebut. Kesenjangan antara orang kaya dan orang miskin, anak-anak remaja yang tidak akur dengan orang tuanya, istri bertengkar dengan suaminya, guru yang juga terlibat perseteruan dengan muridnya. Pagford ternyata bukanlah Kota yang tenang seperti kelihatannya. Kepergian Barry dari pemerintahan di Pagford juga meninggalkan sebuah "peperangan" terbesar di kota tersebut. Lantas siapa yang akan memenangkan pemilu yang dipenuhi oleh semangat, intrik, dan juga sebuah "mukjizat" tak terduga di Pagford?"

</doc>
<doc id="970390" url="?curid=970390" title="SuperMUC">
SuperMUC

SuperMUC adalah Super komputer berteknik canggih yang baru yang merupakan sistem dari perusahaan komputer IBM. Dan memiliki lebih dari 155 ribu perangkat komputasi, yang memiliki kemampuan sekitar lebih dari tiga petaflops. Komputer itu memiliki lebih dari 330 Terabyte penyimpanan data komputer. Perusahaan komputer IBM dan produsen SuperMUC membandingkan prestasi super komputer itu dengan situasi yang sulit dibayangkan, dimana tiga miliar orang dengan kalkulator, masing-masing melakukan satu juta kalkulasi per detiknya.
SuperMUC adalah super komputer tercepat nomor 4 di dunia, dimulainya pengoperasian super komputer tersebut diselenggarakan dalam rangka 50 tahun berdirinya Leibnitz Rechenzentrums atau Pusar Komputer Leibnitz LRZ oleh Menteri Pendidikan dan Riset Jerman Annette Schavan dan Menteri Riset negara bagian Bayern Wolfgang Heubisch.
Sistem SuperMuc akan menggunakan 18.432 prosesor Intel Xeon Sandy Bridge-EP dan berjalan di server IBM System x iDataPlex. Komputer super ini juga memakai teknologi cooling terbaru di IBM bernama Aquasar yang menggunakan air panas untuk mendinginkan prosesor.
SuperMUC tidak hanya amat cepat dan berenergi efisien melainkan juga dapat dipergunakan dengan amat beragam. Ini adalah komputer berprestasi tinggi ketiga buatan Jerman yang dapat dipergunakan oleh pengguna Eropa dari bidang ilmu pengetahuan dan industri.
CPU dan Unit Pemroses Sentral menurut Akademi Ilmu Pengetahuan Bayern akan langsung didinginkan dengan air hangat bersuhu sampai 55 derajat celcius. LRZ dan IBM memperhitungkan penghematan energi sampai 40 persen dibanding sistem konvensional. Sistem pendingin air hangat pada superkomputer SuperMUC untuk pertama kalinya digunakan dalam kategori teknik besar. Sistem pendingin tersebut pada bulan Maret lalu memperoleh penghargan Pusat Komputer Leibnitz LRZ untuk kategori “Pusat Komputing yang berenergi dan bersumber daya efisien“.

</doc>
<doc id="970417" url="?curid=970417" title="Messier 53">
Messier 53

Messier 53 (juga dikenal sebagai M53, atau NGC 5024) adalah sebuah gugus bola di rasi bintang Coma Berenices. Messier 53 ditemukan oleh Johann Bode Elert pada tahun 1775. M53 adalah salah satu dari gugus bola yang terpencil, sekitar 60.000 tahun cahaya dari pusat galaksi, dan jarak yang hampir sama (sekitar 58.000 tahun cahaya) dari tata surya.

</doc>
<doc id="970440" url="?curid=970440" title="Fashion One">
Fashion One

Fashion One adalah saluran televisi Amerika Serikat yang khusus menayangkan acara tentang fesyen. Stasiun TV ini mulai dirilis pada tanggal 8 April 2010.
Saluran TV ini didistribusikan melalui televisi satelit, televisi kabel, media lainnya seperti IPTV dan Internet.
Fashion One berpusat di Los Angeles dan memiliki kantor produksi di Hong Kong, Paris, Milan, London, dan New York.
Sekarang, Fashion One memproduksi dan menyiarkan acaranya dengan tampilan video definisi tinggi.
Fashion One HD.
Fashion One mengudara dengan format video definisi tinggi. Semua pertunjukan fesyen saluran Fashion One yang orisinal diproduksi oleh Bigfoot Studios menggunakan fasilitas dan perlengkapan produksi penyiaran TV yang profesional.
Penyiaran di Indonesia.
Saluran Fashion One HD di Indonesia disediakan oleh Skynindo, penayangannya hanya pada malam hari pada pukul 22:00 WIB - 06:00 WIB.

</doc>
<doc id="970444" url="?curid=970444" title="Johann Elert Bode">
Johann Elert Bode

Johann Elert Bode () adalah seorang astronom Jerman dikenal atas reformulasi dan mempopulerkan Hukum Titius-Bode. Bode menentukan orbit Uranus dan mengusulkan nama planet.
Biografi.
Bode lahir di Hamburg. Sebagai seorang pemuda, ia menderita penyakit mata serius terutama mata kanannya, ia terus mengalami masalah dengan matanya sepanjang hidupnya.
Potensinya dalam matematika membawanya hingga mendapatkan perhatian Johann Georg Busch, yang mengizinkan Bode menggunakan perpustakaannya untuk belajar. Ia memulai kariernya dengan penerbitan sebuah makalah singkat pada gerhana matahari 5 Agustus 1766. Makalh ini diikuti oleh sebuah risalah dasar astronomi berjudul "Anleitung zur Kenntniss des gestirnten Himmels" (1768, 10th ed. 1844), keberhasilannya yang menyebabkan ia dipanggil ke Berlin oleh Johann Heinrich Lambert pada 1772 untuk tujuan meningkatkan rencana komputasi efemeris. Di sana ia membuat, pada tahun 1774, "Astronomisches Jahrbuch" yang terkenal, 51 volume tahunan yang ia susun dan terbitkan.
Ia menjadi direktur observatorium Berlin pada tahun 1786, dan ia pensiun pada tahun 1825. Di sana ia menerbitkan "Uranographia" pada tahun 1801, sebuah atlas angkasa yang bertujuan baik dengan ketelitian ilmiah dalam menunjukkan posisi bintang dan benda-benda astronomi lain, juga sebagai interpretasi artistik tokoh pada rasi bintang. "Uranographia" ini menandai klimaks dari sebuah periode representasi artistik dari rasi bintang. Atlas ini kemudian menunjukkan angka yang semakin rumit sampai mereka tidak lagi dicetak pada tabel tersebut.
Bode juga menerbitkan atlas bintang kecil, ditujukan untuk astronom amatir ("Vorstellung der Gestirne"). Ia dihormati dengan penemuan Galaksi Bode (M81), Komet Bode (C/1779 A1) dinamai menurut namanya; orbitnya dihitung oleh Erik Prosperin. Asteroid 998 Bodea, ditemukan pada 6 Agustus 1923 oleh Karl Reinmuth di Heidelberg, juga dinamai untuk menghormatinya, huruf 'a' ditambahkan ke nama asteroid untuk memenuhi konvensi bahwa asteroid tersebut memiliki nama feminin.
Namanya menjadi melekat pada 'hukum' yang ditemukan oleh Johann Daniel Titius pada tahun 1766. Bode pertama menyebutkannya pada "Anleitung zur Kenntniss des gestirnten Himmels" sebagai catatan kaki, dan meskipun sering secara resmi disebut hukum Titius-Bode, juga biasanya hanya disebut hukum Bode. Hukum ini mencoba untuk menjelaskan jarak planet dari Matahari dalam rumus meskipun ironisnya rumus ini tidak berlaku pada planet Neptunus yang kemudian ditemukan di Berlin. Rumus ini membawa penemuan Uranus pada posisi yang diprediksikan oleh hukum ini yang membangkitkan minat besar di dalamnya. Terdapat benar-benar celah (dengan tidak ada planet) antara Mars dan Jupiter, dan Bode mendesak pencarian planet di wilayah ini yang memuncak dalam sebuah kelompok yang dibentuk untuk tujuan ini, yang disebut "Polisi Langit". Namun sebelum kelompok ini memulai pencarian, mereka dikalahkan oleh penemuan asteroid Ceres oleh Giuseppe Piazzi dari Palermo pada tahun 1801, pada posisi prediksi Bode.
Belakangan, hukum ini jatuh ketika menyadari bahwa Ceres hanya satu dari sejumlah kecil asteroid dan ketika Neptunus ditemukan tidak berada dalam posisi yang disyaratkan oleh hukum ini. Penemuan planet di sekitar bintang lain telah membawa hukum kembali ke dalam diskusi.
Dirinya terlibat langsung dalam penelitian terkemuka dari penemuan sebuah planet, yaitu Uranus pada tahun 1781. Meskipun Uranus adalah planet pertama yang ditemukan oleh teleskop, hal itu hanya karena terlihat dengan mata telanjang. Bode melihat peta bintang yang lebih tua dan menemukan banyak contoh posisi planet yang diberikan sementara salah persepsi sebagai bintang, misalnya John Flamsteed, astronom Royal di Inggris, telah mendaftar objek dalam katalog tahun 1690 sebagai bintang dengan nama "34 Tauri". Hal ini merupakan penampakan sebelumnya yang memperbolehkan perhitungan yang tepat dari orbit planet baru.
Bode juga bertanggung jawab untuk memberikan nama pada planet baru tersebut. Penemu William Herschel mengusulkan untuk memberikan nama untuk menghormati George III yang tidak diterima begitu mudah di negara lain. Bode memilih Uranus, dengan logika jelas bahwa seperti Saturnus yang merupakan ayah dari Jupiter, planet baru harus dinamai sebagai ayah Saturnus. Terdapat alternatif lanjut yang diusulkan, namun akhirnya saran Bode menjadi yang paling banyak digunakan, namun harus menunggu hingga tahun 1850 sebelum mendapatkan penerimaan resmi di Inggris ketika "Almanac Office Nautical" beralih dari menggunakan nama "Georgium Sidus" menjadi Uranus. Pada tahun 1789, rekan Royal Academy Bode, Martin Klaproth, terinspirasi nama planet yang diberikan Bode sebagai nama unsur baru yang ditemukannya "uranium".
Dari tahun 1787-1825 Bode adalah direktur Astronomisches Rechen-Institut. Pada tahun 1794, ia terpilih sebagai anggota asing dari Royal Swedish Academy of Sciences. Pada bulan April, 1789 ia dipilih menjadi anggota Royal Society.
Bode meninggal di Berlin pada 23 November 1826, usia 79 tahun.
Karya-karyanya yang sangat efektif dalam menyebarkan astronomi ke seluruh Jerman.

</doc>
<doc id="970469" url="?curid=970469" title="Kunikida Doppo">
Kunikida Doppo

Masa muda.
Kunikida Doppo lahir di Chōshi, Prefektur Chiba. Nama aslinya adalah Kunikida Tetsuo. Meskipun ada keragu-raguan mengenai ayah biologisnya, Doppo dibesarkan oleh ibunya, beserta ayahnya yang berasal dari kelas samurai. Ia diajak keluarganya pindah ke Tokyo pada tahun 1874, sebelum nantinya pindah ke Prefektur Yamaguchi, tempatnya dibesarkan di Iwakuni. Daerah pedesaan Choshu memberi kesan mendalam sehingga membuat dirinya mencintai alam dan terpengaruh oleh naturalisme yang kemudian muncul pada karya-karyanya. Doppo berhenti sekolah pada tahun 1888 karena harus membantu keuangan keluarga, namun setelah itu pindah ke Tokyo pada tahun 1889 untuk melanjutkan sekolah.
Ia bersekolah di jurusan bahasa Inggris "Tōkyō Senmon Gakkō" (sekarang Universitas Waseda). Minatnya terhadap demokrasi dari Barat membuat dirinya melakukan pembangkangan politik terhadap pihak administrasi sekolah hingga dikeluarkan dari sekolah pada tahun 1891. Ketika masih kuliah, Doppo yang ketika itu berusia 21 tahun, dibaptis oleh Uemura Masahisa. Agama barunya itu dan puisi-puisi William Wordsworth mempengaruhi gaya menulisnya di kemudian hari.
Karier sastra.
Doppo mendirikan majalah sastra "Seinen Bungaku" ("Sastra Pemuda") pada tahun 1892, dan menerbitkan jurnal sastra "Azamaukazaru no ki" ("Catatan Tulus") pada tahun 1893. Masih pada tahun yang sama, ia mulai mengajar bahasa Inggris, matematika, dan sejarah di Saiki, sebuah daerah pedesaan di Jepang.
Pada tahun 1894, ia diterima bekerja sebagai staf pemberitaan harian "Kokumin Shimbun". Jabatannya sebagai koresponden perang. Laporan-laporan yang ditulisnya dari garis depan selama berlangsungnya Perang Tiongkok-Jepang Pertama dikumpulkan dan diterbitkan ulang sebagai "Aitei Tsushin" ("Buletin Adik Tercinta").
Pada tahun berikutnya Doppo tinggal bersama orang tuanya di Tokyo, dan menjadi editor majalah "Kokumin no Tomo" ("Kawan Negeri"). Di tempat kerjanya itu, ia bertemu calon istri bernama Sasaki Nobuko yang diperkirakan sebagai inspirasi novel "Aru Onna" dari Arishima Takeo. Meskipun tidak disetujui orang tua, Nobuko nekat menikah dengan Doppo. Ibunya pernah menyuruh Nobuko untuk bunuh diri saja daripada kawin dengan Doppo. Keduanya resmi menikah pada bulan November 1895. Kesulitan keuangan yang dialami Doppo membuat Nobuko meminta cerai padahal ia sedang hamil dan pernikahan mereka baru berjalan lima bulan. Perkawinan yang gagal memberi dampak traumatis terhadap Doppo. Keadaan depresi dan kedukaan hatinya setelah berpisah dari istri dapat dirasakan dalam "Azamukazaru no Ki" ("Buku Harian yang Tulus") yang diterbitkan dari tahun 1908 hingga 1909.
Tidak lama setelah bercerai, Doppo beralih ke genre puisi romantis. Bersama Tayama Katai dan Matsuoka Kunio (alias Yanagita Kunio), Doppo menerbitkan antologi puisi berjudul "Jojoshi" ("Puisi Liris") pada tahun 1897. Sekitar waktu itu pula, ia menerbitkan beberapa puisi yang nantinya dikumpulkan sebagai "Doppo gin", dan juga cerita pendek "Gen Oji" ("Gen Si Tua").
Doppo menikah lagi pada tahun 1898 dengan Enomoto Haruko. Kumpulan cerpen pertamanya, "Musashino" menceritakan orang yang ketinggalan zaman, diterbitkan pada tahun 1901.
Meskipun "Haru no Tori" ("Burung Musim Semi") yang ditulisnya tahun 1904 mencapat tingkat tertinggi romantisisme pada zamannya, karya-karya berikutnya dari Doppo seperti "Kyushi" ("Kematian yang Malang") dan "Take no Kido" ("Gerbang Bambu") menunjukkan dirinya lebih cenderung memilih naturalisme daripada romantisisme.
Seusai Perang Rusia-Jepang 1905, Doppo memulai usaha penerbitan yang bangkrut dua tahun kemudian (tahun 1907). Kunikida Doppo, 36 tahun, meninggal dunia pada 23 Juni 1908 setelah tertular tuberkulosis setahun sebelumnya. Makamnya berada di Pemakaman Aoyama, Tokyo.

</doc>
<doc id="970497" url="?curid=970497" title="Agama Buddha di Bangladesh">
Agama Buddha di Bangladesh

Agama Buddha merupakan agama ketiga terbesar di Bangladesh dengan sekitar 0.7% dari total populasi penduduknya menganut Buddhisme Theravada. Kebanyakan dari umat Buddha adalah suku Jumma yang menetap di Bukit Chittagong, dimana mereka berjumlah sekitar 45% dari populasi di daerah tersebut.
Demografi.
Saat ini, penganut agama Buddha kebanyakan adalah orang-orang keturunan Arakan yang tinggal di daerah sub-tropis Bukit Chittagong. Kebanyakan dari mereka adalah orang-orang Chakma, Chak, Marma, Tenchungya and the Khyang, yang sudah sejak zaman dahulu kala mempraktikkan agama Buddha. Suku lainnya, terutama mereka yng mempraktikkan Animisme, juga telah mendapatkan beberapa pengaruh agama Buddha sepertihalnya yang terjadi pada Khumi dan Mru, dan pada beberapa suku kecil lainnya.
Sejarah.
Legenda mengatakan bahwa Gautama Buddha datang ke kawasan ini untuk menyebarkan agama Buddha dan terdapat spekulasi dimana satu atau dua orang kemudian menjadi biksu untuk mengikuti Dia. Akan tetapi, agama Buddha tidak mendapatkan banyak pengikut pada masa itu. Ketika masa kejayaan Asoka barulah agama Buddha memperoleh tempatnya disana.
Berbagai macam aliran agama Buddha mendapat ancaman pada masa penaklukkan dari Turki pada 1202. Pasukan penyerang menemukan banyak wihara yang kemudian mereka hancurkan dengan alasan meyakini bahwa wihara-wihara itu adalh benteng pertahanan. Dengan hancurnya sumber ilmu pengetahuan dan pusat pembelajaran, agama Buddha secara cepat menurun. Pada abad-abad selanjutnya dan hingga tahun 1980an, hampir semua umat Buddha yang tersisa di Bangladesh adalah mereka yang tinggal di kawasan sekitar Chittagong, yang memang belum pernah dikuasai sampai pada masa British Raj (1858-1947). Di Bukit Chittagong, suku-suku buddhis merupakan mayoritas penduduk dan agama mereka adalah perpaduan dari kepercayaan suku dan ajaran Buddha. Menurut sensus 1981, terdapat sekitar 538.000 umat Buddha di Bangladesh, mewakili kurang dari 1 persen dari total penduduk.
Budaya.
Terdapat beberapa wihara di kawasan Bukit Chittagong, dan di banyak desa-desa Buddhis terdapat sebuah sekolah (kyong) dimana anak laki-laki tinggal dan belajar membaca bahasa Burma dan Pali (sebuah bahasa kuno agama Buddha). Umum bagi para lelaki yang telah menyelesaikan pendidikan mereka untuk kembali menetap di sekolah pada kurun waktu tertentu. Altar buddhis desa biasanya merupakan bagian penting dari kehidupan di desa.
Agama Buddha yang berkembang di luar retreat monastik telah menyerap dan beradaptasi dengan kepercayaan tradisional populer dimana mereka berkembang.
Menteri Urusan Agama menyediakan bantuan untuk melestarikan tempat-tempat peribadatan buddhis dan relik-relik buddhis. Wihara kuno do Paharpur (di wilayah Rajshahi) dan Mainamati (di wilayah Comilla), berasal dari abad ketujuh hingga kesembilan Masehi, dianggap unik karena ukuran dan peletakkannya, dan dilestarikan sebagai monumen yang dilindungi negara.
Umat Buddha Bangladesh yang Terkenal.
Administrasi.
Sekretaris Deputi dan diatasnya

</doc>
<doc id="970508" url="?curid=970508" title="Agama Buddha di Timur Tengah">
Agama Buddha di Timur Tengah

Diperkirakan terdapat sekitar 900.000 orang, mungkin lebih, di Timur Tengah yang menganut Agama Buddha sebagai agama mereka. Penganut Buddha hanya membentuk 0,3% dari total populasi Timur Tengah. Banyak dari mereka adalah para pekerja yang berasal dari Asia yang datang bekerja di Timur Tengah selama 20 tahun terakhir ini. Banyak dari mereka berasal dari negara-negara dengan jumlah penganut Buddha yang besar seperti Cina, Vietnam, Thailand, Sri Lanka, Nepal dan Bhutan. Sejumlah kecil insinyur, direktur perusahaan dan manajer berasal dari Jepang, Taiwan, Hong Kong, Singapore, dan Korea Selatan juga bekerja di Timur Tengah. 
Demografi.
Buddhisme Theravada merupakan aliran dominan dari pekerja Thailand dan Sri Lanka. Buddhisme Mahayana merupakan aliran dominan dari pekerja yang berasal dari Asia Timur dan Vietnam. 
Agama Buddha di Arab Saudi.
"International Religious Freedom Report 2007" yang dikeluarkan oleh U.S. State Department memperkirakan terdapat lebih dari 8 juta pendatang yang tinggal dan bekerja di Arab Saudi, termasuk Muslim dan non-Muslim. 
Ditambah 400.000 orang Sri Lanka, terdapat pula beberapa ribu pekerja buddhis dari Asia Timur, mayoritas adalah orang Han (Cina), Vietna, dan Thailand. Sejumlah imigran dari Tibet dan Nepal juga dapat ditemukan di antara pendatang di Arab Saudi. 
Dengan demikian terdapat 1.5% dari total penduduk Arab Saudi, atau sekitar 400.000 orang yang menganut agama Buddha. Hal ini menjadikan Arab Saudi sebagai negara dengan komunitas buddhis terbesar di wilayah Timur Tengah atau di dunia Arab.

</doc>
<doc id="970511" url="?curid=970511" title="Dilema">
Dilema

Dilema Adalah Salah satu Single Dari CherryBelle yang Dirilis pada Tahun 2011
Lirik Lagu.
[Christy]Tuhan, tolong aku
Kutak dapat menahan rasa di dadaku
Ingin aku memiliki
Namun, dia ada yang punya
[Gigi]Tuhan, bantu aku
Ternyata dia kekasih sahabatku
[Angel - Wenda]Entah apa yang harus kukatakan
Hatiku bimbang jadi tak menentu
[Cherly - Gigi]Bukan maksud diriku melukai hatimu
[Christy - Felly]Namun, aku juga wanita
Yang ingin merasakan cinta...
[Semua]Never, never want to
Really really love you
Maafkan aku mengecewakanmu
Really really love you
Never, never leave you
Segera aku melupakan dirinya...
[Anisa]Tuhan, tolong aku
Kutak dapat menahan rasa di dadaku
[Devi]Ingin aku memiliki
Namun dia ada yang punya
[Ryn - Wenda]Tuhan, bantu aku
Ternyata dia kekasih sahabatku
[Cherly]Entah apa yang harus kukatakan
Hatiku bimbang jadi tak menentu
[Cherly- Gigi]Bukan maksud diriku melukai hatimu
[Christy - Felly]Namun, aku juga wanita
Yang ingin merasakan cinta
[Semua]Never, never want to
Really really love you
Maafkan aku mengecewakanmu
Really really love you
Never, never leave you
Segera aku melupakan dirinya
[Semua]Bukan maksud diriku melukai hatimu
Namun, aku juga wanita
[Cherly]yang ingin merasa
[Semua]ingin merasakan dicintaaa... Ooohh...

</doc>
<doc id="970521" url="?curid=970521" title="Agama Buddha di Brunei">
Agama Buddha di Brunei

Buddhisme Mahayana merupakan aliran agama Buddha terpopuler di Brunei dan bersama dengan penyembahan leluhur, Taoisme dan Kong Hu Cu membentuk keyakinan tradisional umum bagi orang-orang Han (Cina) yang membentuk sekitar 15% dari total populasi Brunei.
Dari berbagai perkiraan yang berasal dari berbagai sumber, angka umum yang diterima saat ini adalah terdapat 14% umat Buddha di Brunei. Dan dengan demikian agama Buddha merupakan agama terbesar kedua di Brunei setelah agama resmi negara yaitu Islam.

</doc>
<doc id="970527" url="?curid=970527" title="Cinta Suci Zahrana (film)">
Cinta Suci Zahrana (film)

Cinta Suci Zahrana merupakan film Indonesia yang akan dirilis pada tanggal 15 Agustus 2012 yang disutradarai oleh Chaerul Umam. Film ini dibintangi antara lain oleh Meyda Sefira, Kholidi Asadil Alam, Miller, Citra Kirana, dan Faradhina.
Film ini diangkat dari novel "best seller" karangan Habiburrahman El Shirazy yang berjudul sama.
Sinopsis.
Film yang disutradarai Chareul Umam ini berkisah tentang sosok Zahrana, wanita pertama di Indonesia yang mendapat penghargaan Internasional dalam bidang arsitek. Masalah datang saat usia Rana yang kunjung menua, namun dia belum menikah.

</doc>
<doc id="970533" url="?curid=970533" title="Dilema (disambiguasi)">
Dilema (disambiguasi)

Dilema dapat mengacu pada:

</doc>
<doc id="970534" url="?curid=970534" title="Corbières (pegunungan)">
Corbières (pegunungan)

Corbières (bahasa Catalan: Corberes) adalah pegunungan wilayah di Languedoc-Roussillon di barat daya Perancis, terletak di departemen Aude dan departemen Pyrénées-Orientales.
Di pegunungan ini terdapat aliran sungai Aude dan sungai Agly. Puncak pegunungan ini bernama Pic de Bugarag.

</doc>
<doc id="970554" url="?curid=970554" title="Mercedes-Benz W126">
Mercedes-Benz W126

Mercedes-Benz W126 adalah seri kendaraan mewah yang diproduksi oleh perusahaan otomotif Jerman Mercedes-Benz. Diperkenalkan pertama kali pada bulan September 1979 sebagai penerus seri W116, W126 merupakan generasi kedua dari keluarga mobil termewah S-Class, yang singkatannya "Sonderklasse" atau "kelas spesial". Mesin W126 pada awalnya hanya tersedia dalam bentuk 6 segaris, V8, dam mesin diesel turbo. Bulan September 1981, versi coupé 2 pintu dari W126 juga diluncurkan.
W126 diproduksi selama 12 tahun antara tahun 1979 dan 1991, generasi terpanjang dari S-Class lainnya sejak diproduksi di pertengahan tahun 1950-an.

</doc>
<doc id="970565" url="?curid=970565" title="BMW Seri 7 (E32)">
BMW Seri 7 (E32)

BMW E32 adalah seri BMW Seri 7 generasi kedua yang diluncurkan bulan Juli 1986. Mobil ini telah dikembangkan selama 7 tahun sebelumnya, sejak September 1979. Ditujukan untuk pasar mewah, mobil ini menawarkan beberapa inovasi termuktahir di teknologi otomotif saat itu, termasuk mesin V12 terbaru yang diluncurkan 1987. Beberapa fitur mewah tersebut antara lain mesin faksimile dan telepon terintegrasi, kotak pendingin, double glazing, sistem kontrol traksi, dan sistem yang secara otomatis meningkatkan tekanan pada penghapus kaca sehingga tetap menekan kaca depan saat kecepatan tinggi. E32 (750i) adalah mobil pertama BMW yang diberi batas kecepatan 250 km/jam (155.37 mil/jam).

</doc>
<doc id="970607" url="?curid=970607" title="Masjid Jami Syekh Abdul Hamid Abulung">
Masjid Jami Syekh Abdul Hamid Abulung

Masjid Jami Syekh Abdul Hamid Abulung atau biasa disebut Masjid Datu Abulung adalah salah satu masjid tertua di provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia, yang berlokasi di desa Sungai Batang, kecamatan Martapura Barat, Kabupaten Banjar. Masjid ini dibangun oleh Raja Banjar, Sultan Tahmidullah II yang memerintah periode 1761-1801 sebagai bentuk penebusan dosa karena telah memerintahkan para algojo raja untuk mengeksekusi Datu Abulung, seorang ulama yang sempat dituding memiliki ajaran sesat.
Masjid ini termasuk ke dalam salah satu cagar budaya yang berada di Kabupaten Banjar.

</doc>
<doc id="970614" url="?curid=970614" title="Masjid Nur Balangnipa">
Masjid Nur Balangnipa

Masjid Nur Balangnipa adalah salah satu masjid tertua di provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia, yang berlokasi di kecamatan Sinjai Utara, Kabupaten Sinjai. Masjid ini didirikan pada tahun 1660 oleh seorang sayyid keturunan Arab yang telah bermukim di Pammana Pompanua, Wajo, yang sampai saat ini belum diketahui identitasnya secara jelas.
Masjid yang kini berukuran 45x25 meter dapat menampung jamaah sebanyak 2.000 orang dan telah mengalami beberapa kali renovasi, namun tak mengubah bentuk asli dari masjid ini.

</doc>
<doc id="970621" url="?curid=970621" title="Masjid Katangka">
Masjid Katangka

Masjid Al-Hilal atau lebih dikenal dengan nama Masjid Katangka adalah salah satu masjid tertua di provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Dinamakan Masjid Katangka karena berlokasi di kelurahan Katangka, kecamatan Somba Opu, Kabupaten Gowa. Selain itu, masjid ini disebut Katangka, karena bahan baku dasar dari masjid tersebut diyakini diambil dari pohon Katangka.
Sejarah.
Sebuah prasasti menginformasikan bahwa masjid ini dibangun pada tahun 1603, tetapi beberapa sejarawan meragukan informasi ini. Pendapat lain mengatakan bahwa masjid dibangun pada awal abad ke-18.
Masjid Al Hilal Katangka dulunya merupakan masjid Kerajaan Gowa. Letak masjid berada di sebelah utara kompleks makam Sultan Hasanuddin. Lokasi makam yang diyakini sebagai tempat berdirinya Istana Tamalate, istana raja Gowa ketika itu. Sebuah jalan yang dikenal sebagai Batu Palantikang, merupakan jalan yang sering dilintasi raja dan keluarga menuju masjid.
Arsitektur.
Masjid Katangka didirikan di atas lahan sekitar 150 meter persegi. Masjid ini memiliki ciri khas seperi memiliki satu kubah, atap dua lapis menyerupai bangunan joglo. Bangunan ini juga memiliki empat tiang penyangga, yang berbentuk bulat dan memiliki ukuran yang besar dibagian tengah. Jendela masjid ini berjumlah enam serta memiliki lima pintu. Atap dua lapis berarti dua kalimat syahadat, empat tiang berarti empat sahabat nabi, jendela bermakna rukun iman ada enam dan lima pintu bermakna rukun Islam.
Bagian kubah dipengaruhi oleh arsitektur Jawa dan lokal, tiang dipengaruhi oleh budaya Eropa, sedangkan bagian mimbar sangat kental dengan pengaruh kebudayaan China, ini terlihat pada atap mimbar yang mirip bentuk atap klenteng. Di sekitar mimbar juga masih terpasang keramik dari Cina yang konon dibawa oleh salah satu arsiteknya yang berasal dari sana.
Ciri khas lainnya, dan ini terjadi di hampir seluruh bangunan kuno adalah pada bagian dinding yang terbuat dari batu bata itu cukup tebal, yakni mencapai 120 sentimeter (cm). Penyebab utamanya karena masjid ini juga pernah dijadikan sebagai benteng pertahanan saat Raja Gowa melawan penjajah.
Renovasi.
Masjid ini telah mengalami enam kali renovasi. Pertama pada tahun 1816, atau pada masa Raja Gowa XXX atas nama Sultan Abd Rauf. Kemudian pada 1884, yang dilakukan oleh Raja Gowa XXXII, Sultan Abd Kadir. Berturut-turut kemudian pada tahun 1963 oleh Gubernur Sulsel, tahun 1971 oleh Kanwil Dikbud Sulsel, tahun 1980, Swaka Sejarah dan Purbakala sulsel dan terakhir tahun 2007. Pada renovasi terakhir, itu dilakukan atas swadaya dari pengurus masjid dan bantuan dari masyarakat.

</doc>
<doc id="970666" url="?curid=970666" title="Bamban, Tarlac">
Bamban, Tarlac

Bamban adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Tarlac, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 72.272 jiwa dan 14.455 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Bamban terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="970687" url="?curid=970687" title="Erik Prosperin">
Erik Prosperin

Erik Prosperin () adalah seorang astronom Swedia.
Prosperin adalah seorang dosen matematika dan fisika di Universitas Uppsala pada tahun 1767, profesor pengamat astronomi (observator) pada tahun 1773-1796, dan profesor astronomi pada tahun 1797-1798. Ia menjadi anggota dari Royal Swedish Academy of Sciences (KVA) di Stockholm pada tahun 1771 dan anggota dari Royal Society of Sciences di Uppsala pada tahun 1774 (sekretaris dari 1786 dan seterusnya).
Prosperin terkenal menghitung orbit komet, planet, dan satelit. Dia menghitung orbit baru (ditemukan pada tahun 1781) planet Uranus - ia mengusulkan nama-nama Astraea, Cybele, dan Neptunus - dan satelitnya. Dia juga salah satu yang pertama untuk menghitung orbit asteroid pertama, Ceres, pada tahun 1801.
Prosperin menghitung orbit dengan total 84 komet, khususnya Komet Messier (C/1769 P1), Komet Lexell (D/1770 L1), Great Comet of 1771 (C/1771 A1, 1770 II), Komet Montaigne (C/1774 P1), Komet Bode (C/1779 A1), dan Komet Encke (2P/1795 V1).
Asteroid 7292 Prosperin dinamai untuk menghormatinya.

</doc>
<doc id="970707" url="?curid=970707" title="Rusli Amran">
Rusli Amran

Rusli Amran (lahir di Padang, Sumatera Barat, Indonesia, 14 September 1922) adalah wartawan, diplomat, dan sejarawan Indonesia. Ia juga merupakan pendiri sekaligus pemimpin "Harian Berita Indonesia", surat kabar pertama setelah Indonesia merdeka.
Setelah pensiun dari pekerjaannya sebagai diplomat pada tahun 1972, ia mulai banyak melakukan penelitian dan menulis buku-buku tentang sejarah Sumatera Barat. Sementara istrinya mendirikan Yayasan Rusli Amran di Jakarta sebagai tempat belajar dan pusat dokumentasi koleksi dan arsip Rusli Amran.
Kehidupan.
Rusli Amran lahir pada tahun 1922. Ia yang dibesarkan di Padang sempat mengenyam berbagai sistem pendidikan mulai dari Belanda, Jepang, dan Indonesia. Setelah menamatkan pendidikan Sastra Barat di "Algemeene Middelbare School" Yogyakarta sebelum Perang Dunia II, ia kemudian belajar ke perguruan tinggi di Jakarta, Amsterdam, dan terakhir di Praha.
Pada 6 September 1945 ia bersama Sidi Muhammad Sjaaf dan Suraedi Tahsin menerbitkan "Harian Berita Indonesia", yang merupakan surat kabar pertama setelah Indonesia merdeka, dan kemudian menjadi pemimpin harian tersebut. Pada awal tahun 1950 ia terlibat dalam birokrasi pemerintah, pertama pada Departemen Pertahanan dan kemudian Departemen Keuangan hingga akhirnya pada Departemen Luar Negeri. Selama puluhan tahun Rusli Amran menjadi wakil Indonesia di Moskow dan Paris. Setelah pensiun pada tahun 1972, ia mulai mendedikasikan dirinya pada proyek sejarah berskala besar yaitu menulis tentang sejarah Sumatera Barat dalam bentuk yang bisa dimengerti dan dijangkau oleh para pelajar Indonesia.
Karier.
Penulis.
Buku pertama yang ditulis oleh Rusli Amran berjudul "Sumatera Barat hingga Plakat Panjang" yang diterbitkan oleh Sinar Harapan pada tahun 1981. Buku ini merupakan hasil penelitiannya yang menghabiskan banyak waktu antara tahun 1970–1980 untuk menggali data dan narasumber di Belanda dan Indonesia, dengan memfokuskan perhatian pada laporan dan penelitian yang tersedia pada jurnal-jurnal Belanda pada abad ke-19. Buku ini merupakan sejarah dan laporan arkeologis lengkap pada abad ke-13. Rusli Amran menitikberatkan pada interaksi Minangkabau dengan Inggris dan Belanda, sampai pada perang Padri dan Plakat Panjang yang merupakan awal dari pendudukan Belanda di Sumatera Barat. Buku ini ditulis dengan sangat cermat dalam melakukan penelitian akan tetapi dengan gaya penulisannya yang tidak formal, seperti bab tentang masuknya bangsa Eropa yang diberi judul "Masuknya si Bule". Karenanya tidak heran jika buku dengan hampir 700 halaman lengkap dengan referensi sumber, reproduksi dari arsip dan dokumen yang terkait beserta sumber asli ini, di kemudian hari menjadi referensi utama para penulis sejarah Ranah Minang.
Buku keduanya yang berjudul "Sumatera Barat Plakat Panjang" adalah buku lanjutan dari buku yang pertama yang disertai juga dengan terjemahan dari sumber-sumber Belanda yang diambil dari jurnal-jurnal Belanda dan muncul dalam appendiks. Kedua buku ini membuat sumber-sumber dalam bahasa Belanda yang secara bahasa dan tempat sulit terjangkau menjadi mudah terjangkau bagi para pelajar Indonesia yang berminat mempelajari sejarah Sumatera Barat.
Buku ketiga dari Rusli Amran adalah "Sumatera Barat: Pemberontakan Anti Pajak tahun 1908" yang menjelaskan mengenai sistem tanam paksa kopi, eksploitasi kolonial pada abad ke-19 dengan penelaahan mengenai reaksi atas pajak. Selanjutnya, buku keempat adalah "Padang Riwayatmu Dulu" yang didedikasikan pada kota kelahirannya, Padang yang ditulis masih dengan gaya informal dan berisi campuran antara arsip-arsip dan kejadian-kejadian yang bersifat pribadi pada komunitas Eropa dan Jawa. Rusli Amran juga memasukan koleksi-koleksi foto reproduksi yang mengesankan .
Buku terakhir dari Rusli Amran diterbitkan pada tahun 1996 dalam bentuk kumpulan esai yang berjudul "Cerita Lama dalam Lembaran Sejarah". Kumpulan esai ini merupakan penemuan yang menakjubkan pada tokoh-tokoh dan momen yang tidak biasa di Sumatera Barat yang menyenangkan untuk dibaca santai.
Gaya.
Rusli Amran telah banyak menghasilkan buku samasa hidupnya. Kehadiran buku-bukunya dianggap dapat semakin menyibak awan gelap yang menyelubungi sejarah Sumatera Barat. Dalam kaitan ini, makin terasa betapa upaya yang dilakukan Rusli selama bertahun-tahun dengan semangat akademis yang tinggi dan menjalin kembali untaian sejarah yang telah terlepas. Terlebih lagi, buku-bukunya tidaklah ditulis dengan bahasa yang kering dan membosankan, tetapi sebaliknya, bahkan kocak.
Sebagaimana dimaksudkan Rusli, buku-bukunya tidak dimaksudkan sebagai buku teks dalam artian yang konvensional, tetapi sebuah buku sejarah yang ditulis secara populer, dengan gaya bercerita, agar dapat dibaca kalangan luas, terutama oleh generasi muda. Latar belakang Rusli sebagai seorang yang menguasai betul bahasa sumber (seperti bahasa Belanda) sangat membantu. Selain itu, ketajaman pena Rusli, pendiri dan pemimpin "Harian Berita Indonesia", sebagai wartawan pada masa awal kemerdekaan Indonesia, ditambah lagi dengan kejelian matanya sebagai diplomat dalam melihat sesuatu di balik yang tersirat, sehingga ia bukan saja berusaha membeberkan cerita sejarah dengan cara yang hidup dan mengasyikkan, tetapi sekaligus juga memberi arti plot-plot sejarah itu secara berkesinambungan. Cara Rusli melihat peristiwa-peristiwa sejarah itu adalah dengan kacamata bangsa sendiri, walau bahan yang dipakai hampir seluruhnya diramu dari sumber-sumber Belanda.
Namun menurut Jeffrey Hadler, profesor di Departmen of South and South East Asian Studies University of California Berkeley, yang lebih penting dari tulisan Rusli Amran adalah kebaikan hatinya selama melakukan penelitian terhadap arsip-arsip tersebut dengan menggandakan setiap artikel dan manuskrip yang ada mengenai Sumatera Barat yang sangat banyak jumlahnya. Rusli Amran menggandakan dokumen-dokumen tersebut dan menyimpannya dalam tiga lokasi yang berbeda di Sumatera Barat yaitu: perpustakaan bagian literatur Universitas Andalas di Limau Manis, Gedung Abdullah Kamil di Padang bagian ruang baca, dan Pusat Dokumentasi dan Inventori Budaya Minangkabau di Padang Panjang. Melalui usaha Rusli Amran ini pelajar yang berminat pada sejarah Sumatera Barat dapat menjangkau buku yang menyediakan gambaran yang jelas dan tanpa pretensi mengenai masa kolonial. Terlebih lagi mereka dapat menjangkau sumber yang asli tanpa harus pergi ke Belanda maupun Jakarta.

</doc>
<doc id="970710" url="?curid=970710" title="Safety Connect">
Safety Connect

Safety Connect adalah sistem telematika berbasis subskripsi yang diperkenalkan oleh Toyota Motor Corporation tahun 2009 untuk merek Toyota dan Lexus. Sistem ini menyediakan fasilitas komunikasi, "roadside assistance", keamanan kendaraan, diagnostik jarak jauh, dan berbagai layanan lainnya. Tidak seperti Lexus Link yang ada pada model-model Lexus sebelumnya, sistem Safety Connect bersifat eksklusif dan tidak perlu lisensi dari layanan OnStar milik GM. Safety Connect mulai dipasang pada kendaraan-kendaraan Lexus pertengahan tahun 2009. Untuk kendaraan Toyota, layanan Safety Connect termasuk bagian dari paket telematika Toyota Entune, sedangkan untuk Lexus, Safety Connect termasuk dalam sistem Lexus Enform. Kendaraan yang dilengkapi dengan Safety Connect akan diberikan layanan selama 1 tahun pertama, setelahnya pemilik kendaraan bisa memperpanjangnya setahun sekali. Setelah Amerika Serikat, layanan telematika ini akan segera tersedia di Brasil dan Cina.
Kendaraan.
Model-model yang telah mengadopsi sistem Safety Connect:
Beberapa model Lexus yang telah diberikan layanan Safety Connect:

</doc>
<doc id="970714" url="?curid=970714" title="Nostalgia Indonesia">
Nostalgia Indonesia

Nostalgia Indonesia merupakan sebuah album musik milik penyanyi seriosa Rose Pandanwangi yang dirilis pada tahun 1973. Album ini direkam dalam piringan hitam LP.

</doc>
<doc id="970720" url="?curid=970720" title="Yang Perdana">
Yang Perdana

Yang Perdana merupakan sebuah album musik perdana milik penyanyi sekaligus model dan aktris Paquita Widjaya yang dirilis pada tahun 1995. Single hits dalam lagu ini antara lain, "Teman Bicara" dan "Dua Manusia".

</doc>
<doc id="970730" url="?curid=970730" title="Asa (album)">
Asa (album)

Asa merupakan sebuah album musik kedua milik penyanyi sekaligus model dan aktris Paquita Widjaya yang dirilis pada tahun 2011. Berisi lagu-lagu lawas yang didaur ulang. Single perdananya adalah "Sudikah Kamu" yang pernah dipopulerkan Ronnie Sianturi.

</doc>
<doc id="970733" url="?curid=970733" title="Tobias Mayer">
Tobias Mayer

Tobias Mayer () adalah seorang astronom Jerman yang terkenal atas penelitian mengenai Bulan.
Ia lahir di Marbach, Württemberg, dan dibesarkan di Esslingen dalam keadaan miskin. Seorang ahli matematika otodidak, ia mendapat nafkah dengan mengajar matematika saat masih muda. Ia sudah menerbitkan dua karya geometris asli ketika ia bergabung pada pendirian kartografi JB Homann di Nuremberg pada tahun 1746. Di sini ia memperkenalkan banyak perbaikan dalam pembuatan peta, dan memperoleh reputasi ilmiah yang dipimpin (pada 1751) untuk pemilihannya ke kursi ekonomi dan matematika di Universitas Göttingen. Pada 1754 ia menjadi pengawas observatorium, di mana ia bekerja sampai kematiannya pada 1762.
Karya pertama astronomi yang penting adalah penyelidikan yang cermat terhadap librasi bulan ("Kosmographische Nachrichten", Nuremberg, 1750), dan bagan bulan purnama (diterbitkan pada 1775) adalah upayanya selama setengah abad. Tapi ketenarannya terletak terutama pada tabel bulan, menginformasikan pada 1752, dengan tabel matahari baru ke "Königliche Gesellschaft der Wissenschaften Göttingen zu" (Royal Society of Sciences dan Humaniora di Göttingen), dan diterbitkan dalam transaksi mereka. Pada 1755 ia diserahkan pemerintah Inggris sebuah badan yang mengubah tabel naskah, dibandingkan dengan pengamatan Greenwich James Bradley. Ia menemukan hal ini menjadi cukup akurat untuk menentukan posisi bulan 5", dan akibatnya bujur laut sekitar setengah derajat. Sebuah himpunan ditingkatkan kemudian dipublikasikan di London (1770), sebagaimana juga teori ("theoria lunae juxta Systema Newtonianum", 1767) yang di atasnya didasarkan pada tabel. Dengan siapa mereka dikirim ke Inggris, menerima pertimbangan dari pemerintah Inggris hibah sebesar £ 3000. Ditambahkan pada edisi London dari tabel matahari dan bulan adalah dua saluran pendek, satu menentukan bujur dengan jarak bulan, bersama-sama dengan deskripsi dari pencerminan lingkaran (ditemukan oleh Mayer tahun 1752), dan pada rumus untuk menentukan refraksi atmosfer, menerapkan koreksi yang sangat akurat untuk suhu.
Mayer meninggalkan di belakangnya sejumlah besar bahan naskah, bagian yang dikumpulkan oleh GC Lichtenberg dan diterbitkan dalam satu volume ("Opera inedita", Göttingen, 1775). Buku ini berisi metode yang mudah dan akurat untuk menghitung gerhana, sebuah esai tentang warna, di mana tiga warna primer diakui, sebuah katalog 998 bintang zodiak, dan memoar, yang paling awal dari setiap nilai riil, pada gerakan yang tepat dari delapan puluh bintang, awalnya diinformasikan kepada Göttingen Royal Society pada 1760. Naskah-naskah yang tersisa termasuk tulisan mengenai refraksi atmosfer dari tahun 1755, gerakan Mars yang dipengaruhi oleh gangguan dari Jupiter dan Bumi (1756), dan kutub magnet Bumi (1760 dan 1762). Mayer lalu berusaha menjelaskan tindakan magnetik bumi dengan modifikasi dari hipotesis Euler, dan membuat upaya benar-benar pasti pertama yang mendirikan teori tindakan matematika magnetik (C. Hansteen, "Magnetismus der Erde", I, 283). Pada tahun 1881 Klinkerfues Ernst mempublikasikan foto litograf reproduksi grafik lokal Mayer dan peta umum bulan. Katalog bintang-nya itu kembali disunting oleh Francis Baily pada 1830 (Memoirs of Royal Astronomical Society IV, 391) dan oleh Arthur Auwers pada tahun 1894.
Penghargaan: Penamaan kawah Bulan T. Mayer (Barat daya kawah Copernicus).
Keluarga.
Anaknya Johann Tobias Mayer menjadi seorang fisikawan Jerman.

</doc>
<doc id="970742" url="?curid=970742" title="Marbach am Neckar">
Marbach am Neckar

Marbach am Neckar (populasi sekitar 15.000) adalah sebuah kota di sungai Neckar di Baden-Württemberg, Jerman. Kota besar terdekat adalah Ludwigsburg dan Stuttgart (sekitar 25 km).
Marbach dikenal sebagai tempat kelahiran penyair klasik dan dramawan, Friedrich Schiller. Meskipun Schiller pindah ketika kecil, ulang tahunnya diperingati di Marbach oleh "Deutsches Schiller-Nationalmuseum und Literaturarchiv" ("Museum Nasional Schiller dan Arsip Sastra Jerman"), salah satu dari arsip utama sejarah sastra di negeri ini.
Kota ini memiliki pusat yang indah dengan beberapa gereja (yang lebih tua berasal dari abad ke-16) dan rumah-rumah bersejarah, termasuk rumah di mana Schiller lahir.
Stasiun Marbach (Neckar) berada di jalur kereta api Backnang-Ludwigsburg dan saat ini berada di garis terminal S 4 dari Stuttgart S-Bahn, yang sedang diperluas ke Backnang.

</doc>
<doc id="970803" url="?curid=970803" title="G-Book">
G-Book

G-Book adalah layanan telematika subskripsi yang disediakan oleh Toyota Motor Corporation di Jepang untuk merek Toyota dan Lexus mereka. G-Book dapat menghubungkan para penggunanya dengan telepon seluler (semacam Toshiba T003 ), asisten digital pribadi (PDA), komputer pribadi (PC) dan mobil-mobil dengan G-Book lainnya di seluruh Jepang.

</doc>
<doc id="970804" url="?curid=970804" title="Sarah Azhari (album)">
Sarah Azhari (album)

Sarah Azhari merupakan sebuah album musik kedua milik penyanyi sekaligus model dan aktris Sarah Azhari. Dirilis tahun 2009, dan menjagokan lagu "Nikmatnya Malam Ini".

</doc>
<doc id="970808" url="?curid=970808" title="Ampela">
Ampela

Ampela, atau disebut juga empedal, adalah organ yang khusus terdapat pada sistem pencernaan beberapa hewan, antara lain burung, reptils, cacing tanah, dan beberapa jenis ikan. Bagian perut ini terbentuk dari dinding tebal dan berotot, digunakan untuk menggiling makanan yang masuk. Seringkali hewan yang memiliki ampela tersebut juga memanfaatkan batu kerikil yang ikut masuk ke dalam tubuh untuk mencerna makanan (gastrolith). Pada beberapa jenis serangga dan moluska, organ ini memiliki gerigi-gerigi dari kitin.
Di Indonesia, ampela diolah menjadi berbagai masakan dan sering disajikan bersama hati.

</doc>
<doc id="970810" url="?curid=970810" title="Ashanty (album)">
Ashanty (album)

Ashanty merupakan sebuah album musik solo perdana milik penyanyi pasangan Anang Hermansyah, Ashanty. Dirilis pada tahun 2009, dan menjagokan lagu "Dulu" dan "Aku Ingin Kamu, Kamu Ingin Dia". Pada cover album ini, nama Ashanty ditulis sebagai "Ashanti".

</doc>
<doc id="970820" url="?curid=970820" title="Superstar K3">
Superstar K3

Superstar K3 () adalah musim ketiga dari serial televisi yang menyiarkan talenta, Superstar K dan disiarkan oleh Mnet. Tema lagu untuk serial ini berjudul "Fly" yang ditulis dan diproduseri oleh Park Keun-tae dan dinyanyikan oleh Super Junior K.R.Y. Dirilis pada 14 April 2011 dan akan debut di babak penyisihan di Busan pada tanggal 24 April sampai acara final pada bulan November Itu juga musim pertama dalam sejarah acara tiga tahun untuk memungkinkan grup bertindak untuk bersaing.

</doc>
<doc id="970838" url="?curid=970838" title="KBS Music Awards">
KBS Music Awards

KBS Music Awards adalah acara penghargaan musik yang digelar di Korea Selatan. 

</doc>
<doc id="970868" url="?curid=970868" title="Mike Doyle (pemain sepak bola)">
Mike Doyle (pemain sepak bola)

Michael "Mike" Doyle () adalah mantan pemain sepak bola asal Inggris, yang sebagian besar kariernya bersama dengan Manchester City dan juga pernah bermain untuk Stoke City, Bolton Wanderers and Rochdale A.F.C.
<br>

</doc>
<doc id="970876" url="?curid=970876" title="Bencana nuklir Fukushima Daiichi">
Bencana nuklir Fukushima Daiichi


</doc>
<doc id="970891" url="?curid=970891" title="Johnny Crossan">
Johnny Crossan

John Andrew Crossan (), biasa dikenal sebagai Jobby atau Johnny Crossan, adalah mantan pemain sepak bola asal Irlandia Utara. Crossan memulai kariernya sebagai pemain Derry City F.C., dan bermain sebagai penyerang. 
<br>

</doc>
<doc id="970894" url="?curid=970894" title="Urban Radio Bandung">
Urban Radio Bandung

Urban Radio Bandung adalah sebuah stasiun radio yang berbasis di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.
Sejarah.
Berawal dari semangat untuk memberikan lebih banyak pilihan bagi pecinta radio dan musik terutama di kota Bandung, terlahir dengan misi besar untuk meningkatkan kualitas industri radio di Indonesia, PT Radha Media Syandana meluncurkan Urban Radio yang pertama pada tanggal 11 April 2011. Memulai siaran perdana pada tanggal tersebut dari Jl Anyer no 52 Kebonwaru, Urban Radio memiliki harapan untuk dapat menjadi pilihan utama bagi penggemar radio dan musik di kota Bandung. Fun dan Menghibur adalah konsep yang coba ditawarkan oleh Urban Radio melalui program dan konten siarannya. Kejar Target dan Balet "Pabaliut Letah" adalah beberapa konten andalan yang bisa didengarkan setiap hari di siaran pagi bareng dua penyiar kocak. Bukan hanya program on-air yang mengudara 24 jam, namun Urban Radio juga cukup sering melakukan kegiatan off-air, seperti yang pernah kita lakukan sebelumnya; Pertamax Gan!, The Music Party, Nonton Bareng Piala Eropa 2012 bareng Kapal Api Susu, Roadshow Your Lips on My Mio J, SERBU (seru-seruan buka puasa) bareng Panasonic dan yang sedang berjalan sekarang adalah program Sunday Morning di CFD Dago yang bekerjasama dengan Star Glam Magazine. Meskipun baru berusia lebih dari satu tahun, namun Urban Radio siap untuk bersaing dengan radio lain yang telah ada lebih dulu. Urban Radio adalah radio pertama yang mengudara 24 jam dengan memutarkan lagu-lagu nomor satu karena tagline radio ini adalah “Musiknya Nomor Satu di Bandung”.
Program unggulan.
Urban Radio mempunyai beragam program kreatif yang diisi dengan konten-konten yang disukai oleh pendengar. Mengudara 24 jam menjadi acuan utama Urban Radio dengan memutarkan lagu-lagu yang menjadi hits di tanah air maupun mancanegara, dari mulai program pagi yang melibatkan pendengar secara langsung ataupun tidak disajikan berbeda untuk memberikan semangat kepada Pendengar dalam memulai hari dan beraktifitas. Beberapa konten yang ada setiap pagi di Anu Show: Update terbaru dari berita-berita terkini,Papan Sana-sini (Padu Padanan Busana Cuma di Sini, Kejar Target, Balet (Pabaliut Letah), selain itu pula ada acara Histeris! (Hits Terus Gak Abis-abis!) selain acara ini menyajikan lagu-lagu hits acara ini juga menyajikan info-info terkini seputar Bandung, olah raga, music, film, bahkan gossip artis terkini.Selain itu, setiap Kamis dan Jumat, di acara Histeris ini selalu ada wawancara dengan Komunitas Urang Bandung. Program unggulan lainnya Sore Hore! berisi request, memberikan informasi berita terkini dan juga talkshow. Untuk program chart ada Urban 24, yang menyajikan dua puluh lagu yang paling banyak diminta oleh Pendengar untuk diputarkan di Urban Radio. Untuk menemani waktu beristirahatnya kawan urban, SNSD (Sony Ngobrol Bareng Diva) siap menghibur kawan uban dengan menyajikan lagu-lagu terpopuler dan konten-konten menarik yang pastinya sayang untuk dilewatkan. Tidak hanya memutarkan lagu-lagu terbaik tetapi sekaligus memberikan info-info terbaru seputar penyanyi-penyanyi terkait atau isu-isu yang sedang hangat diperbincangkan. Program mingguan di Urban Radio ada Histeris Weekend! (Hits Terus Gak Abis-abis Weekend) mengandalkan musik-musik pilihan untuk disajikan kepada Pendengar di hari liburnya, berita-berita paling terbaru juga memberikan tips-tips asyik yang bias dipraktikkan di penghujung minggu para Pendengar. Selain ada acara on air setiap harinya, Urban Radio juga mempunyai program off air yang bekerja sama dengan para sponsor.

</doc>
<doc id="970903" url="?curid=970903" title="Bill Leivers">
Bill Leivers

William Ernest Leivers () adalah mantan pemain sepak bola dan manajer sepak bola asal Inggris.

</doc>
<doc id="970912" url="?curid=970912" title="Jalur kereta api Saketi-Bayah">
Jalur kereta api Saketi-Bayah

Jalur kereta api Saketi-Bayah adalah jalur kereta api yang menghubungkan Stasiun Saketi dengan Stasiun Bayah. Lintas kereta api sepanjang 89 km ini dibangun pada tahun 1943-1944 oleh pemerintah penjajahan Jepang. Setelah beroperasi beberapa tahun saja, lintas ini ditutup pada 1951.
Sejarah.
Jalur kereta api Saketi-Bayah dibangun penjajah Jepang untuk mengangkut batu bara dari wilayah Bayah, untuk memasok keperluan Perang Dunia II. Dalam membangun jalur yang sulit ini, Jepang mengerahkan berpuluh ribu romusha, terutama berasal dari Jawa Tengah dan Jogyakarta; tidak kurang dari 60.000 orang di antaranya mati sebagai korbannya. Rel-rel kereta api yang digunakan sebagian diambilkan dari bekas-bekas rel kereta lori pabrik gula yang tutup di Jawa Tengah, bekas-bekas jalur kereta dari "Baccasie Elektrische Tram Maatschappij" (BcETM) di jalur ke arah Pinang Ranti dengan gauge dan sebagian lagi berasal dari bongkaran jalur kereta api "Pasoeroean Stoomtram Maatschappij" (PsSM) dengan gauge .
Namun lintas ini hanya berumur pendek. Setelah diresmikan pada 1 April 1944, lintas ini dioperasikan di bawah pengawasan militer Jepang. Menggunakan lokomotif uap BB10 sebagai penghelanya, dari wilayah Bayah dapat diangkut sekitar 300 ton batu bara setiap harinya; okupansi penumpang mencapai 800 orang perhari. Setelah kemerdekaan, antara 1945-1946 jalur ini dikelola oleh Djawatan Kereta Api Repoeblik Indonesia (DKARI), namun sempat berhenti beroperasi antara 1946-1947 karena kekacauan situasi peperangan. Tahun 1948 beroperasi kembali hingga sekitar tahun 1951, dan pada akhirnya ditutup karena pemasukan yang minim sementara biaya operasionalnya tinggi.
Bekas-bekas bangunan stasiun maupun jembatan kereta api sebagian masih dapat dilihat, walaupun kebanyakan relnya sudah lenyap. Beberapa stasiun, seperti Stasiun Malingping dan Stasiun Bayah, tinggal berupa pondasi peron atau bahkan telah berubah menjadi permukiman warga.
Jalur dari Rangkasbitung beserta jalur ini sedang direncanakan akan diaktifkan kembali untuk melayani kereta api barang angkutan semen.
Daftar stasiun.
Berikut ini daftar stasiun yang ada dijalur ini:

</doc>
<doc id="970927" url="?curid=970927" title="OneDrive">
OneDrive

OneDrive (nama resmi Microsoft OneDrive, sebelumnya SkyDrive, Windows Live SkyDrive, dan Windows Live Folders) adalah layanan komputasi awan serupa dengan Dropbox dan Google Drive yang memungkinkan penggunanya mengunggah dan mensinkronkan berkas ke suatu penyimpanan awan dan kemudian mengaksesnya melalui peramban Web atau perangkat tertentu. Layanan ini dibuat oleh Microsoft dan merupakan bagian dari layanan daring Windows Live dan memungkinkan pengguna menyimpan berkas-berkasnya secara pribadi, membagikannya dengan orang-orang dalam kontak, atau menjadikan berkas-berkas bersifat umum. Berkas-berkas yang dibagikan untuk umum tidak memerlukan akun Microsoft untuk mengaksesnya.
Setelah gugatan dari televisi penyiar Inggris BSkyB atas penggunaan kata "Sky", Microsoft setuju pada Juli 2013 untuk mengubah nama layanan SkyDrive dalam "jangka waktu yang wajar". Microsoft mengumumkan pada 27 Januari 2014 bahwa SkyDrive akan diganti namanya menjadi OneDrive.
Microsoft menghadirkan OneDrive yang dirilis hampir bersamaan saat Google memperkenalkan GDrive. Meniru fitur seperti Dropbox, yaitu Desktop Sync Clients, OneDrive juga menghadirkan fitur editor via web untuk file-file dokumen (Word, Excel, PowerPoint dan OneNote).
Microsoft OneDrive tidak hanya dikembangkan di dalam platform Windows dan Windows Mobile saja tetapi juga mendukung platform OS X dan iOS. Kabar terbaru untuk pengembangan OneDrive, Microsoft sudah mengintegrasikan OneDrive ke dalam OS terbaru Windows yaitu Windows 8 dan Windows 8.1.
Perubahan nama SkyDrive menjadi OneDrive.
Bagi pengguna layanan penyimpanan data online dari Microsoft, kini saatnya Anda mengucapkan selamat tinggal kepada SkyDrive, dan mengatakan selamat datang pada OneDrive.
Microsoft terpaksa mengubah nama layanan komputasi awan (cloud computing) SkyDrive menjadi OneDrive karena mereka terjerat sengketa merek dagang dengan perusahaan penyiaran British Sky Broadcasting Group (BSkyB).
Kasus ini berlangsung sejak 2013, ketika Microsoft diminta mengganti nama SkyDrive. Akhirnya pada Agustus 2013, pengadilan di Inggris menyatakan bahwa Microsoft melanggar hak merek dagang yang dimiliki BSkyB.
BSkyB memberi waktu kepada Microsoft untuk beralih merek dagang ke nama lain yang tidak menggunakan kata "Sky".
General Manager Consumer Apps & Services Microsoft Ryan Gavin mengaku tidak mudah untuk mengubah nama SkyDrive. Kendati demikian, Gavin meyakinkan bahwa "layanan penyimpanan data di awan itu akan terus beroperasi seperti biasa, dan semua konten akan tetap tersedia di OneDrive dan OneDrive untuk bisnis."
"Kami sangat antusias dengan apa yang akan terjadi pada masa mendatang, dan tidak sabar untuk berbagi lagi," katanya dalam blog resmi OneDrive, Senin, 27 Januari 2014.
Microsoft memosisikan OneDrive sebagai layanan untuk menyimpan dokumen, foto, video, dan konten lain. Perusahaan telah membuat halaman situs khusus onedrive.com.

</doc>
<doc id="970929" url="?curid=970929" title="Masjid Raya Nanggalo">
Masjid Raya Nanggalo

Masjid Raya Nanggalo atau juga dikenal sebagai Masjid Raya Surau Gadang adalah masjid yang terletak di pinggir aliran Batang Kuranji di Kelurahan Surau Gadang, Kecamatan Nanggalo, Kota Padang, Sumatera Barat, Indonesia.
Masjid ini mulai dibangun pada tahun 1911 dengan arsitektur bercorak Minangkabau dan Arab. Namun bangunan yang berdiri saat ini merupakan hasil renovasi besar-besaran yang dilakukan pada tahun 1989 dengan mengikuti arsitektur modern sekarang.
Saat ini selain digunakan untuk aktivitas ibadah umat Islam, masjid berlantai dua ini juga digunakan sebagai sarana pendidikan agama dan pesantren kilat bagi pelajar.
Sejarah.
Masjid yang awalnya dikenal sebagai Masjid Raya Surau Gadang ini mulai dibangun pada tahun 1911. Pertama kali dibangun masjid ini memiliki arsitektur berupa perpaduan antara arsitektur Arab dan Minangkabau, karena pada saat itu selain pedagang-pedagang Arab, di Padang juga banyak bermukim cendikiawan-cendikiawan Minang yang menuntut ilmu di negeri Arab, sehingga corak Arab begitu kental di masyarakat. Pembangunan masjid ini dilakukan dengan menggunakan sistem pasak, yaitu pola bangunan yang tidak menggunakan paku pada setiap sambungan kayu. Dindingnya dibuat tebal, sekitar 25 cm, sementara pintu-pintunya terbuat dari kayu ulin yang juga tebal.
Beberapa tahun menjelang kemerdekaan, Belanda semakin gencar melancarkan serangan terhadap penduduk pribumi, tak terkecuali di Padang. Ketika Belanda membombardir kawasan Nanggalo, masyarakat setempat memilih menyelamatkan diri mereka dengan mengungsi ke masjid ini, sehingga fungsi masjid ini pada saat itu tidak hanya sebagai tempat ibadah tetapi juga sebagai benteng pertahanan masyarakat setempat. Selain sempat dimanfaatkan sebagai benteng perlawanan terhadap Belanda, masjid yang saat itu berukuran panjang 25 meter ini juga menjadi saksi setiap kejadian penting di kawasan tersebut. Ritual adat, seperti masalah pernikahan dibicarakan di dalam masjid, begitu pula dengan rapat adat maupun rapat nagari yang diadakan pada waktu-waktu tertentu, sehingga masjid yang berdiri di pinggir aliran Batang Kuranji ini menjadi pusat aktivitas warga setempat.
Renovasi.
Mengingat kondisi bangunan yang sudah tidak layak dan tidak cukup menampung jumlah jamaah yang kian banyak, pada tahun 1989 masjid ini dibongkar untuk kemudian dibangun kembali menjadi dua lantai. Renovasi tersebut, oleh beberapa kalangan terutama masyarakat setempat disayangkan karena menghilangkan bentuk aslinya. Setelah renovasi, tak ada tanda maupun bekas bangunan yang menandakan masjid ini pernah didaulat sebagai benteng terakhir masyarakat Nanggalo menghadapi serangan Belanda. Ornamen masjid ini kini kental dengan nuansa modern dengan lantai dan dinding berlapis marmer. Kini dalam perkembangannya, masjid ini juga dikenal sebagai Masjid Raya Nanggalo.

</doc>
<doc id="970936" url="?curid=970936" title="Musik mars">
Musik mars

Musik mars atau lagu mars adalah komposisi musik dengan irama teratur dan kuat. Musik jenis ini secara khusus diciptakan untuk meningkatkan keteraturan dalam berbaris sebuah kelompok besar, terutama barisan tentara, dan paling sering dimainkan oleh korps musik militer. Lagu mars dapat ditulis dalam birama genap 2/4, 4/4, tetapi kadang-kadang dalam birama 6/8, atau 2 (genap) × 3/8 dengan tempo cepat.
Mars militer dapat dibagi menjadi empat kategori: mars pemakaman, mars lambat (75 langkah per menit), 2 langkah per birama, mars cepat (109 hingga 128 ketukan per menit, mars cepat ganda (140 hingga 150 ketukan per menit). Standar mars militer Amerika Serikat adalah mars cepat, seperti sering ditulis oleh John Philip Sousa yang dikenal sebagai "Raja Mars".
Sejarah.
Musik mars modern mulai mengambil bentuknya di kalangan korps musik militer Eropa pada awal tahun 1500-an. Kemajuan besar ke arah musik mars modern terjadi setelah tentara Polandia dan Austria mengusir tentara Kerajaan Ottoman dari Wina dalam Pertempuran Wina 1683. Instrumen musik yang ditinggalkan oleh tentara Turki (drum, simbal, trompet) dengan segera diadopsi ke dalam musik militer Eropa. Kemajuan tersebut berperan besar dalam perkembangan awal korps musik militer modern yang terdiri dari instrumen musik tiup logam, tiup kayu, dan perkusi.
Semasa Perang Revolusi Amerika (1775–1783), keberadaan korps musik militer telah menjadi sesuatu yang umum. Musik mars juga telah dibakukan menjadi tiga bentuk: mars lambat/parade, mars cepat, dan mars serangan atau cepat ganda. Pada paruh kedua abad ke-19, lagu mars sudah populer di kalangan masyarakat umum, dan mencapai puncak kepopuleran pada pertengahan tahun 1800-an hingga awal tahun 1900-an. Pada awal abad ke-20, lagu mars berkembang sebagai musik untuk hiburan luar ruang dan bahkan berdansa, setelah lagu mars telah menjadi pengiring standar untuk dansa "two-step".

</doc>
<doc id="970969" url="?curid=970969" title="Ricky Dayandani">
Ricky Dayandani

Ricky Dayadani () atau yang dikenal dengan Miten 'Netral' adalah gitaris asal Indonesia. Awal kariernya tergabung dengan grup musik Netral namun akhirnya keluar dan membentuk grup musik Brutal Band. Sebuah band reuni yang beranggotakan Bagus, Bimo, dan Miten sendiri.
Bergabung dengan Netral.
Miten bersama dua rekan lainnya membentuk grup musik Netral pada November 1991.
Selama empat tahun, akhirnya Netral merilis album Wa..lah pada tahun 1995 dan menjadi jalan pertama Netral menuju kesuksesan di kancah musik Indonesia.
Keberhasilan di album pertama, tidak membuat Miten dkk menggarap album kedua dan berhasil dirilis pada tahun 1997 dengan judul Tidak Enak. Meski musik yang disumbangkan tidak enak, namun tanggapan pasar tidak seperti nama albumnya.
Pada awal Januari 1998, grup musik ini kembali merilis album ketiga berjudul Album Minggu Ini yang kembali menuai kesuksesan seperti di dua album Netral sebelumnya.
26 Maret 1999, menjadi perubahan formasi di tubuh Netral. Kehadiran Eno sebagai drummer terbaru yang mengganti posisi Bimo yang telah keluar pada Juli 1998. Dan pada tahun yang sama, Miten dkk merilis album keempat berjudul Paten.
Namun sayangnya pada Desember 1999, Miten memilih keluar karena ingin melanjutkan studi musiknya di Amerika Serikat.
Membentuk grup musik Brutal Band.
Setelah beberapa tahun menetap di Amerika Serikat demi melanjutkan studi musiknya, Miten memutuskan untuk kembali ke Indonesia dan mengajak Bagus dan Bimo untuk tetap bersatu dengan membentuk grup musik Brutal Band.
Meninggal dunia.
Miten meninggal dunia, karena radang paru-paru akut dan kanker pada tanggal 22 Juli 2012 pada pukul 10.40 WIB di RS Meditra Jakarta.

</doc>
<doc id="970974" url="?curid=970974" title="Asosiasi Nuklir Dunia">
Asosiasi Nuklir Dunia

Asosiasi Nuklir Dunia ("World Nuclear Association" (WNA)), dulunya bernama Uranium Institute, adalah organisasi internasional yang mempromosikan energi nuklir dan membantu banyak perusahaan yang tergabung dalam industri nuklir global. Anggota asosiasi ini datang dari seluruh siklus bahan bakar nuklir: mulai dari penambangan uranium, konversi aluminium, pengayaan uranium, fabrikasi bahan bakar nuklir, pembangunan reaktor, transportasi, dan disposisi bahan bakar nuklir terpakai itself .
Bersama-sama, anggota WNA bertanggung jawab atas kelangsungan 95% energi nuklir di luar Amerika Serikat beserta dengan penambangan, konversi, serta pengayaan uraniumnya.

</doc>
<doc id="970986" url="?curid=970986" title="Toyota Camry Solara">
Toyota Camry Solara

Toyota Camry Solara, juga dikenal dengan nama Toyota Solara, adalah coupe/konvertibel mid-size yang diproduksi oleh Toyota. Mobil ini dibuat dengan tujuan untuk menarik penyuka mobil sport- yang tidak tertarik dengan sedan Toyota Camry. Solara yang berpenggerak roda depan mempunyai penampilan yang lebih "sporti" bila dibandingkan dengan sedan Camry biasa. Penamaan Camry pada mobil ini pun jarang dipakai, hanya tulisan "Solara" saja yang terletak pada bagian eksterior mobil ini. 
Sebelum diproduksinya Camry Solara, Camry juga tersedia dalam versi coupe 2 pintu yang disebut Camry Coupé. Model ini ditambahkan pada generasi ketiga Camry tahun 1994 untuk bersaing dengan Honda Accord. Tapi, karena tidak sepopuler Camry sedan, Camry Coupé tidak lagi diproduksi tahun 1997.

</doc>
<doc id="970991" url="?curid=970991" title="Toyota Corolla Verso">
Toyota Corolla Verso

Toyota Corolla Verso (juga dikenal dengan nama Toyota Corolla Spacio di Jepang) adalah MPV kompak 5 pintu yang pertama kali diluncurkan oleh Toyota pada tahun 1997 sampai 2009. Penerus dari mobil ini adalah Toyota Verso. Meskipun memakai nama Corolla, Verso tidak memakai "platform" yang sama dengan Corolla, tetapi dibuat dengan "platform" sendiri, namun masih didasarkan dari platform MC pada generasi kedua dan ketiga. Pesaing Corolla Verso diantaranya Opel Zafira dan Volkswagen Touran, keduanya diluncurkan bersamaan dengan generasi ketiga Corolla Verso.
First generation (E110; 1997–2001).
Generasi pertama, diperkenalkan pada tahun 1997, diperkenalkan sebagai dua kotak minivan yang secara teknis mirip dengan Avensis. Panel bodinya dicetak oleh pemasok terlama Toyota di Jepang, Kanto Autoworks.
Second generation (E121; 2001–2007).
Generadi kedua diperkenalkan pada tahun 2001.
Third generation (AR10; 2004–2009).
Corolla Verso generasi ketiga merupakan salah satu kendaraan Toyota yang dirancang di luar Jepang, dan dirakit di Adapazarı, Turki, dan dirancang di pusat desain Eropa Toyota di bagian selatan Perancis. Generasi ini terutama ditujukan untuk pasar Eropa dimana ini merupakan salah satu MPV kompak dengan penjualan terlaris di pasar tersebut. Generasi ketiga ditawarkan dengan empat pilihan mesin; bensin 1.6 dan 1.8 liter, diesel 2.0 atau 2.2 liter. Corolla Verso dengan spesifikasi Eropa tersedia di Eropa, Maroko, Kenya dan Afrika Selatan. Generasi ini tidak dijual di Jepang sama sekali.

</doc>
<doc id="970998" url="?curid=970998" title="Toyota Highlander">
Toyota Highlander

Toyota Highlander/Kluger adalah "crossover SUV mid-size" yang diproduksi oleh Toyota. Mobil ini merupakan versi yang lebih tinggi dan lebih berat dari Toyota Camry.
Diperkenalkan pertama kali pada bulan April 2000 pada ajang New York Auto Show dan tiba akhir tahun 2000 di Jepang dan Januari 2001 di Amerika Utara, Highlander menjadi SUV ukuran mid0size pertama. 
Tidak bisa memakai nama Highlander di Jepang dan Australia karena merupakan salah satu trim Hyundai Terracan, Toyota menamai mobil ini "(dilafalkan Klu-ger)", nama ini diambil dari bahasa Jerman klüger, artinya cerdas atau bijaksana.

</doc>
<doc id="971006" url="?curid=971006" title="Mars Radetzky">
Mars Radetzky

Mars Radetzky, Op. 228 adalah lagu mars karya Johann Strauss I pada tahun 1848. Lagu ini didedikasikan untuk Panglima Tertinggi Austria Joseph Radetzky von Radetz, dan menjadi lagu mars yang sangat populer di kalangan tentara.
Ketika lagu ini pertama kali dimainkan di depan perwira Austria yang hadir, mereka secara spontan bertepuk tangan dan menghentakkan kaki mereka saat mendengar bagian chorus. Tradisi ini terus berlanjut hingga sekarang. Ketika lagu ini dimainkan pada konser musik klasik di Wina, penonton bertepuk tangan bersama-sama. Mars Radetzky hampir selalu dimainkan sebagai komposisi musik terakhir di Konser Tahun Baru Wina Neujahrskonzert.
Referensi.
Jeroen H.C. Tempelman, "On the "Radetzky March"," "Vienna Music", no. 99 (Summer 2000), pp. 12–13

</doc>
<doc id="971008" url="?curid=971008" title="Masjid Baiturrahim Ulee Lheue">
Masjid Baiturrahim Ulee Lheue

Masjid Baiturrahim adalah salah satu masjid bersejarah di provinsi Aceh, Indonesia. Masjid yang berlokasi di Ulee Lheue, kecamatan Meuraksa, Banda Aceh ini merupakan peninggalan Sultan Aceh pada abad ke-17. Masa itu masjid tersebut bernama Masjid Jami’ Ulee Lheu. Pada 1873 ketika Masjid Raya Baiturrahman dibakar Belanda, semua jamaah masjid terpaksa melakukan salat Jumat di Ulee Lheue. Dan sejak saat itu namanya menjadi Masjid Baiturrahim.
Sejak berdirinya hingga sekarang masjid ini sudah mengalami beberapa kali renovasi. Awalnya masjid dibangun dengan rekonstruksi seutuhnya terbuat dari kayu, dengan bentuk sederhana dan letaknya berada di samping lokasi masjid yang sekarang. Karena terbuat dari kayu, bangunan masjid tidak bertahan lama karena lapuk sehingga harus dirobohkan. Pada 1922 masjid dibangun dengan material permanen oleh Pemerintah Hindia Belanda dengan gaya arsitektur Eropa. Namun masjid ini tidak menggunakan material besi atau tulang penyangga melainkan hanya susunan batu bata dan semen saja.
Berdasarkan catatan sejarah, pada tahun 1983 Banda Aceh pernah diguncang gempa dahsyat dan meruntuhkan kubah masjid. Setelah itu masyarakat membangun kembali masjid namun tidak lagi memasang kubah, hanya atap biasa. Sepuluh tahun kemudian, dilakukanlah renovasi besar-besaran terhadap bangunan masjid, hanya dengan menyisakan bangunan asli di bagian depan pascagempa 1983. Selebihnya 60 persen merupakan bangunan baru. Sampai sekarang bangunan asli masjid masih terlihat kokoh di bagian depannya.
Pada 26 Desember 2004, gempa bumi yang disusul terjangan tsunami meratakan seluruh bangunan di sekitar masjid dan satu-satunya bangunan yang tersisa dan selamat adalah Masjid Baiturrahim. Kondisi masjid yang terbuat dari batu bata tersebut hanya rusak sekitar dua puluh persen saja sehingga masyarakat Aceh sangat mengagumi masjid ini sebagai simbol kebesaran Tuhan.

</doc>
<doc id="971010" url="?curid=971010" title="Toyota Ipsum">
Toyota Ipsum

Toyota Ipsum, Picnic, SportsVan atau Avensis Verso adalah MPV 7 kursi yang diproduksi Toyota tahun 1995 sampai 2009. It was never produced in North America.

</doc>
<doc id="971019" url="?curid=971019" title="Toyota iQ">
Toyota iQ

Toyota iQ adalah mobil kota yang diproduksi oleh Toyota. Mobil ini pertama kali diperkenalkan pada publik pada ajang Geneva Auto Show 2008 pada bulan Maret, dengan penjualan di Jepang dimulai pada bulan Oktober 2008 dan penjualan di Eropa dimulai Januari 2009. Mobil produksi iQ ini diambil dari mobil konsep sebelumnya yang diperkenalkan di Frankfurt Auto Show 2007. Versi Amerika Utara dari mobil ini, dinamai Scion iQ, diluncurkan pada bulan Oktober 2011 dengan penjualan dimulain dari negara-negara bagian Pantai Barat AS dan Kanada.

</doc>
<doc id="971020" url="?curid=971020" title="Masjid Agung Baitul Makmur Meulaboh">
Masjid Agung Baitul Makmur Meulaboh

Masjid Agung Baitul Makmur adalah masjid terbesar dan termegah di kawasan pantai barat Kota Meulaboh, Provinsi Aceh, Indonesia. Masjid yang terletak di Desa Seuneubok, Kecamatan Johan Pahlawan, Kota Meulaboh ini memiliki arsitektur antara perpaduan Timur Tengah, Asia, dan Aceh serta pemilihan warna cokelat cerah yang dikombinasikan dengan warna merah bata di kubah masjid.
Ciri khas masjid yang dapat dilihat secara kasat mata adalah tiga kubah utama yang diapit dua kubah menara air berukuran lebih kecil. Bentuk kepala semua kubah sama, yakni bulat berujung lancip, khas paduan arsitektur Timur Tengah dan Asia.
Kombinasi antara keluasaan bangunan dan keindahan arsitektur yang membentuk satu struktur kemegahan telah menjadikan Masjid Agung Baitul Makmur Meulaboh masuk ke dalam "100 Masjid Terindah di Indonesia", sebuah buku yang disusun oleh Teddy Tjokrosaputro & Aryananda yang diterbitkan oleh PT Andalan Media, Agustus 2011 setebal 209 halaman.
Arsitektur.
Bangunan Masjid Agung Baitul Makmur Meulaboh tampak sangat menonjol dengan gaya arsitektur perpaduan Timur Tengah, Asia, dan Aceh serta pemilihan warna cokelat cerah yang dikombinasikan dengan warna merah bata di kubah masjid.
Ciri khas masjid yang dapat dilihat secara kasatmata adalah tiga kubah utama yang diapit dua kubah menara air berukuran lebih kecil. Bentuk kepala semua kubah sama, yakni bulat berujung lancip, khas paduan arsitektur Timur Tengah dan Asia. Masjid ini akan dilengkapi dua menara baru yang hingga tulisan ini diturunkan masih dalam tahap penyelesaian. Menara tersebut akan membuat masjid terlihat semakin megah dan dapat berfungsi sebagai landmark Kota Meulaboh wilayah setempat.
Pintu gerbang masjid pun merupakan keistimewaan tersendiri. Gerbang yang berdiri sendiri dengan jarak beberapa meter dari masjid ini terlihat sangat anggun. Gerbang ini seakan-akan menegaskan bahwa siapa pun yang memasuki gerbang akan menjumpai pemandangan yang sangat indah.
Di dalam masjid terlihat dua konsep ruang yang berbeda. Pertama, pengunjung disambut oleh ruangan yang memiliki banyak tiang penyangga lantai dua sebagai mezzanine. Di bagian tengah terdapat ruang lapang yang terasa sangat lega dengan ornamen lampu hias tepat di tengahnya.
Inspirasi gaya arsitektur Timur Tengah juga terlihat dari bentuk mihrab. Mihrab yang terlihat sangat indah ini didominasi warna cokelat dan nuansa keemasan khas material perunggu dengan ornamen khas Islam. Kesan mewah dan sejuk langsung terasa saat menatapnya.

</doc>
<doc id="971037" url="?curid=971037" title="Colonel Bogey March">
Colonel Bogey March

"Colonel Bogey March" adalah lagu mars populer yang diciptakan pada tahun 1914 oleh Letnan F. J. Ricketts (1881–1945), seorang bandmaster angkatan bersenjata Britania Raya yang kemudian menjadi direktur musik untuk Korps Marinir Britania Raya di Plymouth. Dengan alasan personel militer saat itu tidak dianjurkan untuk memiliki kehidupan profesional di luar angkatan bersenjata, Ricketts menerbitkan "Colonel Bogey" dan komposisi-komposisi lainnya dengan nama samaran Kenneth Alford. Inspirasi lagu ini konon berasal dari siulan seorang tentara sekaligus pegolf. Lagu ini dipakai sebagai lagu tema film "The Bridge on the River Kwai".
Pada permainan golf, satu pukulan di atas par disebut "bogey", dua pukulan di atas par disebut "double bogey" dan selanjutnya. Di Inggris, Kolonel Bogey adalah nama yang diberikan untuk pemain golf imajiner kelas rata-rata. Pegolf mengatakan dirinya "mengalahkan bogey" ("beating bogey") atau "mengalahkan kolonel" ("beating the colonel") kalau bisa membuat skor par atau di bawahnya.

</doc>
<doc id="971038" url="?curid=971038" title="The Crystal Maze: Statistik">
The Crystal Maze: Statistik

The Crystal Maze: Statistik menyajikan tanggal penayangan, urutan zona permainan, dan hasil akhir setiap episode dari acara kuis petualangan Britania Raya, "The Crystal Maze", yang ditayangkan di Channel 4, sejak tanggal 15 Februari 1990 sampai 10 Agustus 1995.

</doc>
<doc id="971046" url="?curid=971046" title="Toyota Land Cruiser Prado">
Toyota Land Cruiser Prado

Toyota Land Cruiser Prado adalah kendaraan berpenggerak 4 roda yang diproduksi oleh Toyota. Land Cruiser Prado merupakan salah satu seri Toyota Land Cruiser yang berukuran lebih kecil. 
Di Eropa, mobil ini dijual dengan nama Toyota Land Cruiser LC3, LC4 atau LC5 (tergantung generasinya) atau dengan kode serinya (LC 70, LC 90 dan LC 120). Di Amerika Utara, mobil ini tidak termasuk dalam jajaran Land Cruiser, melainkan dijual dengan nama Lexus GX 470, dengan bodi yang hampir sama identik dan mesin V8.

</doc>
<doc id="971050" url="?curid=971050" title="Camiling, Tarlac">
Camiling, Tarlac

Camiling adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Tarlac, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 86.867 jiwa dan 19.312 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Camiling terbagi menjadi 61 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang terdapat di daerah ini di antaranya adalah:
Sarana kesehatan.
Beberapa rumah sakit yang ada di Camiling antara lain:
Tokoh-tokoh terkenal.
Beberapa tokoh terkenal yang berasal dari daerah ini antara lain:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik di kawasan ini antara lain:
Hotel dan restoran.
Hotel dan restoran yang terdapat di daerah ini antara lain:

</doc>
<doc id="971055" url="?curid=971055" title="Toyota LiteAce">
Toyota LiteAce

Toyota LiteAce adalah mobil yang diproduksi oleh perusahaan otomotif Jepang, Toyota. Diluncurkan pertama kali tahun 1970, mobil ini pada awalnya berbentuk van dan banyak diekspor ke Asia, Australia dan Afrika.
Toyota LiteAce Noah, MPV yang digantikan oleh Toyota Noah, juga diluncurkan.
Tahun 2008, sebuah model baru, yang basisnya diambil dari Daihatsu Gran Max yang dilucurkan di Indonesia akhir 2007, menggantikan Toyota LiteAce dan Toyota TownAce generasi sebelumnya di Jepang. Kedua versi, pikap bak terbuka dan tipe vannya memakai mesin 1500 cc.

</doc>
<doc id="971057" url="?curid=971057" title="Arthur Irawan">
Arthur Irawan

Arthur Irawan () adalah seorang pemain sepak bola asal Indonesia yang sekarang bermain untuk klub di liga Belgia yaitu Waasland-Beveren. Ia berposisi sebagai bek kanan maupun gelandang tengah.
Karier.
Awal karier.
Arthur mulai bermain sepak bola di Jakarta sejak ia berusia 8 tahun seperti kebanyak anak-anak muda dan sempat menarik perhatian akademi muda Manchester United, namun keluarga Arthur memilih untuk mengejar pendidikan terlebih dahulu . Sebelum ke RCD Espanyol B Arthur sempat tercatat membela klub Lytham Town yang merupakan klub dari divisi amatir di Inggris. Kemudian pemandu bakat dari Espanyol melihatnya ketika bermain di sebuah pertandingan di Inggris. Mereka mengontak agen/manajer. Arthur ditawari trial, selama 2 bulan masa training dan tidak lama kemudian teken kontrak selama 4 tahun. Diboyong Espanyol, jelas merupakan sebuah lompatan positif bagi kariernya. Arthur Irawan menjalani filosofi sistem pembinaan usia muda RCD Espanyol, dan sebagai lompatan awal ke kancah sepak bola elite Eropa.
Tantangan dia sekarang menurut para pelatih, yaitu bagaimana dia dapat segera beradaptasi dengan tuntutan dan gaya bermain sepak bola Eropa khususnya La Liga. Arthur telah memilih Espanyol untuk proyeksinya ke depan.
RCD Espanyol B.
Pada 9 November 2011, Arthur resmi menandatangani kontrak dengan RCD Espanyol. Dia masuk ke dalam tim muda RCD Espanyol untuk dibina dan mengembangkan teknik bermain. Kabar terbaru Arthur menuju Segunda Division alias kasta kedua setelah Primera Division La Liga, dan peluang untuk mengisi tim inti semakin terbuka lebar dari bangku cadangan. Arthur sendiri bermain sebagai salah satu dari kuartet bek Espanyol B. Situs klub melansir bila Arthur bermain cukup baik dalam pertandingan tersebut.
Malaga B.
Pada Januari 2014, Arthur bergabung dengan tim Malaga B, setelah 3 tahun memperkuat tim Espanyol B yang bermain di Segunda B atau kompetisi level ketiga di Spanyol. Kabar kepindahan itu disampaikan Arthur lewat situs pribadinya dengan menulis : now, I play for Malaga FC’s reserves team and the first team is in my sights, atau dalam bahasa Indonesia berarti sekarang saya bermain untuk tim cadangan Malaga FC dan selangkah lagi menuju tim utama. Ia pun mengkonfirmasi kepindahannya dengan mengunggah foto dirinya yang mengenakan seragam latihan Malaga bersama empat pemain Malaga di laman Facebook pribadinya dengan menulis : With my new teammates, yang diunggah pada Kamis, 23 Januari 2014. Tidak hanya itu, dia pun mengunggah foto dirinya tengah berada di markas Malaga, Stadion La Rosaleda yang bertuliskan : Sangat senang berada di klub baru saya: Malaga FC. Namun, baik pihak Arthur atau Malaga tidak memerinci lebih lanjut detail transfer tersebut, semisal durasi kontrak atau nilai transfer.
Waasland-Beveren.
Pada 2014, Arthur bergabung dengan klub Belgia Waasland-Beveren.
Karier internasional.
Arthur pertama kali dipanggil untuk memperkuat Indonesia ketika mengikuti ajang Piala AFF 2012 yang diadakan di Malaysia. Ia sempat dimainkan sebagai pemain pengganti ketika pertandingan ujicoba melawan Timor Leste di Stadion Gelora Bung Karno yang berakhir 1-0 untuk kemenangan Indonesia. Pada seleksi 22 pemain menjelang laga perdana di babak penyisihan group, Arthur dicoret oleh pelatih Nil Maizar dengan alasan kebutuhan tim serta kedatangan Raphael Maitimo yang sempat terhambat akibat pengurusan paspor.

</doc>
<doc id="971064" url="?curid=971064" title="Toyota NAV1">
Toyota NAV1

Toyota NAV1 (atau Toyota Noah) adalah mobil berjenis MPV 8 kursi dengan 2 pintu geser yang diproduksi oleh Toyota Motor Company dan hanya dijual di pasar Asia. Pendahulu dari mobil ini adalah Toyota Liteace Noah. Noah memiliki versi kembar yang dinamai Toyota Voxy, dengan jarak pijak ke tanah ("ground clearance") lebih rendah.
Mesin Noah yang bertenaga 154 hp dapat berakselerasi 0-100 km/jam dalam 9,8 detik, dengan kecepatan maksimum 175 km/jam.
Diluncurkan pertama kali tahun 2001, mobil ini diposisikan di bawah Estima dan Alphard, tetapi di atas Sienta. Kompetitor utama mobil ini adalah Honda Stepwgn dan Nissan Serena.
Di Indonesia, mobil ini diluncurkan pada tanggal 11 Desember 2012 dengan 2 tipe, yaitu tipe G dan V yang masing-masing dihargai 378 dan 398 juta rupiah. Mobil ini diluncurkan untuk mengisi celah antara Alphard dan Kijang Innova. Mesin yang dipakai adalah mesin bensin 2.0L 3ZR-FE. 
Pada tanggal 9 Mei 2014 Toyota Astra Motor meluncurkan New Nav1 yang merupakan versi peningkatan dari model pertamanya dalam dua buah type yaitu G A/T dan V Limited A/T. Perbedaan paling signifikan terlihat pada bagian interior dimana Toyota mengganti warna krem dengan warna hitam yang lebih mendominasi. Khusus tipe V Limited juga ditambahkan sistem audio baru serta boks konsol yang berfungsi sebagai pendingin juga pemanas minuman.
Pada bagian eksterior New Nav1 telah terpasang Roof Spoiler, sedangkan tipe V Limited selain memiliki kelengkapan dari tipe G juga mendapatkan High Mount Stop Lamp, gagang pintu berlapis krom, emblem V Limited serta ukuran roda yang lebih besar yakni R16 205/60. Toyota Nav1 Welcab diluncurkan pada tanggal 22 Juli 2016 dimana Toyota menambahkan kursi Welcab yang dirancang untuk penumpang dengan kebutuhan khusus.

</doc>
<doc id="971069" url="?curid=971069" title="Masjid Cipari">
Masjid Cipari

Masjid Asy-Syura atau juga disebut Masjid Cipari adalah salah satu masjid tertua di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Masjid yang berlokasi di Kampung Cipari, Desa Sukarasa, Kecamatan Pangatikan, Kabupaten Garut ini mulai dibangun tahun 1895 dalam kompleks pesantren, namun baru selesai pada tahun 1934.
Pendirinya adalah K.H. Yusuf Taudziri.
Arsitektur.
Masjid ini memiliki keunikan karena mirip dengan bangunan gereja. Ciri yang menegaskan bahwa bangunan tersebut adalah masjid, hanyalah kubah dan menara. Yang membuat Masjid Cipari sangat mirip dengan gereja, selain bentuk bangunannya yang memanjang dengan pintu utama persis ditengah-tengah nampak muka bangunan, juga keberadaan menaranya yang terletak di ujung bangunan persis di atas pintu utama.
Posisi menara dan pintu utama telah menjadikan bagian ini tampil tepat sinergi dan tampak luas. Dari bentuk dan posisi menara dan pintu utama ini, bangunan ini mengingatkan pada bentuk bangunan-bangunan gereja. Ketika masuk ke dalam, yang memberi penanda bahwa bangunan ini adalah masjid hanyalah keberadaan ruang mihrab, berupa penampil yang menempel di dinding arah kiblat. Sementara ruang shalatnya, semuanya mirip ruang kelas yang dapat dimasuki dari pintu di sebelah utara dan selatan, atau dari pintu timur yang terletak di antara ruang naik tangga.
Pada Masjid Cipari, langgam art deco sebagaimana dicirikan dengan bentuk geometris, terlihat jelas pada pengolahan mashabnya. Pola-pola dekorasi geometris yang berulang di atas material batu kali memperlihatkan dengan jelas langgam ini. Selain itu, garis horisontal yang halus pada sisi samping kanan maupun kiri, juga mencirikan langgam yang sama.
Untuk menara dan atapnya yang menyerupai kubah dengan beberapa elemen dekorasi pada bagian samping maupun puncaknya, juga menegaskan langgam art deco yang artistik. Menara masjid berketinggian lebih kurang 20 meter, juga menegaskan bahwa bangunan ini adalah masjid.
Fungsi.
Masjid ini selain berfungsi sebagai masjid dan pesantren, pada zaman kolonial digunakan sebagai pesantren sekaligus tempat latihan perang, pertahanan pejuang kemerdekaan, dan berdirinya PSII cabang Garut. Pada zaman kemerdekaan sebagai basis latihan tentara pejuang dan dapur umum. Pada zaman pemberontakan DI/TII dijadikan tempat pengungsian, perawatan pejuang yang terluka ketika kembali dari hijrah ke Yogyakarta, tempat perlindungan para pejuang dan keluarganya, dapur umum, serta latihan perang. Kemudian, pada zaman G30S/PKI dijadikan tempat perjuangan melawan PKI, tempat pertemua para ulama, pertahanan dan perlindungan, serta dapur umum. Sekarang, masjid ini berfungsi berfungsi sebagai tempat ibadah dan madrasah. Mulai tahun 2015, masjid ini telah dimasukkan ke dalam paket wisata Kabupaten Garut oleh Zigra Wisata. Pengunjung juga dapat menginap di rumah sekitar masjid secara homestay. Para pengunjung dapat menikmati suasana pesantren dengan segala aktifitasnya. Pengunjung juga dapat menaiki puncak menara untuk melihat-lihat alam sekitarnya yang berupa pesawahan, perkampungan, dan pegunungan.

</doc>
<doc id="971118" url="?curid=971118" title="Peringkat universitas di Indonesia menurut Webometrics">
Peringkat universitas di Indonesia menurut Webometrics

Peringkat Universitas menurut Webometrics (Inggris: "Webometrics Ranking of Universities") adalah inisiatif untuk mempromosikan dan membuka akses publikasi ilmiah guna meningkatkan kehadiran akademik dan lembaga-lembaga penelitian di Situs Web. Peringkatan dimulai pada tahun 2004 dan didasarkan pada gabungan indikator yang memperhitungkan baik volume maupun isi Web, visibilitas dan dampak dari publikasi web sesuai dengan jumlah pranala luar yang diterima. Peringkat ini diperbaharui setiap bulan Januari dan Juli, penyedia Web indikator universitas dan pusat penelitian di seluruh dunia. Pendekatan yang mempertimbangkan berbagai kegiatan ilmiah diwakili di situs akademik yang sering diwakilkan dengan penggunaan indikator bibliometrik.
Berikut ini merupakan 100 besar peringkat dari 400 perguruan tinggi di Indonesia menurut Webometrics Januari 2015. Provinsi penyumbang perguruan tinggi terbaik yang terbesar adalah Jawa Barat 16, Jawa Tengah 15, Jawa Timur 15, D.I. Yogyakarta 13 dan DKI Jakarta 10.
= Indonesia =
== Peringkat 100 besar universitas di Indonesia tahun 2016

</doc>
<doc id="971139" url="?curid=971139" title="Edward Elgar">
Edward Elgar

Sir Edward William Elgar, 1st Baronet adalah komponis Inggris yang sebagian besar karya-karyanya telah memasuki repertoar konser musik klasik di Britania Raya dan dunia internasional. Di antara gubahannya yang paling dikenal adalah "Enigma Variations", "Pomp and Circumstance Marches", konserto untuk biola dan cello, serta dua simfoni. Ia juga menggubah karya paduan suara, di antaranya lagu-lagu musik kamar "The Dream of Gerontius". Ia ditunjuk sebagai Master of the King's Musick in 1924.
Meskipun Elgar sering dianggap sebagai komponis yang khas Inggris, musiknya sebagian besar dipengaruhi oleh musik benua Eropa dan bukan dari Inggris. Ia merasakan dirinya sebagai orang terasing, tidak hanya secara musikal, melainkan juga secara sosial. Dia adalah seorang komponis autodidak di kalangan pemusik yang didominasi akademisi. Sebagai seorang Katolik Roma di Britania Raya yang dominan Protestan, ia diperhatikan dengan kecurigaan oleh beberapa kalangan. Di tengah masyarakat Britania yang sadar kelas pada era Edward dan era Victoria, ia sangat sensitif mengenai asal usulnya yang hina. Meskipun demikian, ia menikah dengan anak perempuan dari perwira senior angkatan darat Britania. Istrinya merupakan inspirasi bagi dirinya secara musikal dan sosial. Namun ia harus berjuang untuk mencapai kesuksesan yang diraihnya pada usia empat puluhan setelah serangkaian karya-karyanya, "Enigma Variations" (1899) menjadi populer di Inggris dan juga di luar negeri. "Enigma Variations" disusul dengan karya paduan suara, "The Dream of Gerontius" (1900) yang diangkatnya dari teks Katolik Roma sehingga lembaga Anglikan menjadi resah. "The Dream of Gerontius" berhasil menjadi dan kemudian bertahan sebagai karya repertoar utama di Britania dan negara lainnya. Karya paduan suara religius berdurasi penuh yang diciptakannya kemudian mendapat sambutan baik, tetapi tidak masuk ke dalam repertoar reguler. Bagian pertama "Pomp and Circumstance Marches" (1901) dikenal secara luas di negara-negara berbahasa Inggris.
Pada usia lima puluhan, Elgar menggubah sebuah simfoni dan sebuah konserto biola yang sangat sukses. Simfoni kedua dan konserto cellonya tidak tidak langsung populer di kalangan publik dan perlu waktu bertahun-tahun sebelum mendapat tempat di repertoar konser orkestra Britania. Karya yang diciptakan Elgar pada usia lanjut terutama hanya menarik perhatian penggemar di Britania. Namanya nyaris tidak dikenal selama satu generasi setelah kematiannya. Elgar kembali mendapat perhatian dari publik pada tahun 1960-an berkat rekaman baru karya-karyanya. Sebagian dari karyanya kembali mendapat perhatian dari dunia internasional, namun masih lebih banyak dimainkan di Britania daripada di negara-negara lainnya.
Elgar dikenang sebagai komponis pertama yang secara serius menaruh minat pada gramofon. Antara tahun 1914 dan 1925, ia melakukan serangkaian rekaman akustik untuk karya-karyanya. Setelah diciptakannya mikropon pada tahun 1925 yang memungkinkan reproduksi suara lebih akurat, Elgar membuat rekaman-rekaman baru untuk sebagian besar karya-karya orkestra utama yang digubahnya serta cuplikan dari "The Dream of Gerontius". Rekaman-rekaman tersebut dirilis kembali dalam bentuk piringan hitam pada tahun 1970-an dan CD pada tahun 1990-an.
Biografi.
Masa muda.
Edward Elgar dilahirkan di desa kecil Lower Broadheath, di luar kota Worcester, Inggris. Ayahnya bernama William Henry Elgar (1821–1906), dibesarkan di Dover dan pernah bekerja magang untuk sebuah penerbit musik di London. Pada 1841, William pindah ke Worcester, kota tempatnya bekerja sebagai penyetem piano dan mendirikan sebuah toko penjual lembaran partitur dan instrumen musik. Pada tahun 1848, ayahnya menikah dengan Ann Greening (1822–1902), putri seorang pekerja peternakan. Edward dilahirkan sebagai anak keempat dari 7 bersaudara. Ann Elgar pindah ke agama Katolik Roma tidak lama sebelum kelahiran Edward sehingga ia dibaptis dan dibesarkan sebagai seorang Katolik Roma, meskipun ayahnya tidak setuju. William Elgar adalah seorang pemain biola berstandar profesional dan menjabat sebagai organis Gereja Katolik Roma St. George, Worcester, dari 1846 hingga 1885. Berkat upayanya, publik di Three Choirs Festival untuk pertama kalinya mendengar lagu-lagu misa Cherubini dan Hummel yang dimainkan oleh orkestra tempatnya bermain biola. Semua anak-anak Elgar dibesarkan dengan musik. Pada usia delapan tahun, Elgar belajar piano dan biola. Ayahnya yang menyetem piano di banyak rumah-rumah besar di Worcestershire kadang mengajaknya untuk ikut, dan memberinya kesempatan untuk mempertontonkan keahlian bermain piano di hadapan tokoh-tokoh penting setempat.
Ibu Elgar tertarik dengan seni dan mendorong perkembangan musik putranya. Dari ibunya, ia mewarisi minat terhadap sastra dan kecintaan pada alam pedesaan. Seorang kawan sekaligus penulis biografi W. H. "Billy" Reed menulis bahwa lingkungan masa kecil Elgar memiliki pengaruh yang "merasuki semua karyanya dan memberikan kepadanya untuk seumur hidup, kualitas Inggris yang halus namun kokoh dan sejati." Ia mulai menggubah pada usia muda, sebuah sandiwara yang ditulis dan diperankan oleh anak-anak keluarga Elgar sewaktu ia berusia sekitar sepuluh tahun. Ia menulis musik yang ketika diaransemen ulang olehnya empat puluh tahun kemudian hanya memerlukan perubahan kecil, dan diorkestrasi sebagai sebuah suita berjudul "The Wand of Youth".
Hingga berusia lima belas tahun, Elgar bersekolah di Littleton House (sekarang Littleton ditulis sebagai Lyttleton), dekat Worcester. Satu-satunya
pendidikan musik formal yang diterimanya selain les biola dan piano dari guru-guru musik setempat adalah pelajaran biola tingkat mahir dari Adolf Pollitzer semasa kunjungan singkat ke London 1877–1878. Elgar berkata "musik pertama aku pelajari di Katedral... dari buku-buku pinjaman milik perpustakaan musik, waktu aku berusia delapan, sembilan, atau sepuluh." Ia mempelajari buku pedoman teknik bermain organ dan membaca semua buku teori yang dapat ditemukannya. Ia nantinya mengaku kalau dirinya sangat terbantu oleh artikel-artikel karya Hubert Parry di "Grove Dictionary of Music and Musicians". Elgar mulai belajar bahasa Jerman, dengan harapan dapat kuliah di Konservatorium Leipzig untuk menerima pendidikan musik tingkat lanjut, tetapi ternyata ayahnya tidak mampu membiayai. Bertahun-tahun kemudian dalam artikel mengenai profil dirinya "The Musical Times" menyebut kegagalan bersekolah di Leipzig sebagai keberuntungan untuk perkembangan musik Elgar: "Dengan demikian, komponis yang sedang bertunas dapat melarikan diri dari dogmatisme sekolah musik." Setelah lulus sekolah di Littleton pada tahun 1872, Elgar tidak jadi pergi ke Leipzig, tetapi bekerja di kantor notaris setempat sebagai kerani. Pekerjaan di kantor tidak dirasakannya sebagai menyenangkan. Sebagai pelampiasan, ia tidak saja berpaling ke musik tetapi juga ke sastra, dan berubah menjadi pembaca yang rakus. Sekitar waktu-waktu tersebut, ia tampil pertama kali di hadapan publik sebagai violis dan organis.
Setelah beberapa bulan, Elgar berhenti bekerja dari kantor notaris untuk memulai karier musik. Ia memberi les piano dan biola, serta kadang-kadang bekerja di toko ayahnya. Bersama sang ayah, ia menjadi anggota aktif Glee Club Worcester. Ia bermain biola mengiringi para penyanyi, menggubah dan mengaransemen karya-karya, serta untuk pertama kalinya menjadi dirigen. Pollitzer percaya bahwa sebagai violis, Elgar memiliki potensial untuk menjadi salah satu dari solois terkemuka di Inggris, tetapi Elgar sendiri, setelah pernah mendengar permainan virtuoso terkemuka di konser-konser terkemuka di London, merasa bahwa permainan biolanya kurang mantap, dan akhirnya menanggalkan ambisinya untuk menjadi solois. Pada usia 22 tahun, ia mengisi posisi dirigen band karyawan rumah sakit Worcester and County Lunatic Asylum in Powick, lima kilometer dari Worcester. Band yang dipimpinnya terdiri dari: piccolo, flute, klarinet, dua kornet, eufonium, tiga atau empat biola pertama dan biola kedua dalam jumlah yang sama, viola, cello, double bass, dan piano. Elgar melatih para pemain, menulis, dan mengaransemen musik mereka, termasuk quadrille dan polka untuk kombinasi instrumen musik yang tidak umum. "The Musical Times" menulis, "Pengalaman praktis ini terbukti sangat berharga untuk musisi muda ini. ... Ia mendapat pengetahuan praktis tentang kemampuan berbagai instrumen berbeda. ... Oleh karena itu, ia dapat mengenal secara intim warna nada, kelebihan dan kekurangan alat musik ini itu, dan banyak alat musik lainnya." Ia menjabat dirigen selama lima tahun, berpergian ke Powick seminggu sekali mulai tahun 1879. Jabatan lainnya yang dipegangnya pada masa-masa awal adalah sebagai pengajar biola di Worcester College for the Blind Sons of Gentlemen.
Meskipun sifatnya agak penyendiri dan introspektif, Elgar banyak dikenal di kalangan musik Worcester. Ia bermain biola di festival-festival di Worcester dan Birmingham. Salah satu pengalaman besarnya adalah memainkan Simfoni No. 6 karya Dvořák dan "Stabat Mater" dengan memegang tongkat dirigen. Elgar secara teratur bermain dalam kuintet instrumen musik tiup kayu bersama saudara laki-lakinya Frank, seorang pemain obo (sekaligus dirigen yang memiliki band alat musik tiup sendiri). Elgar mengaransemen sejumlah karya Mozart, Beethoven, Haydn, dan lainnya untuk kuintet, sambil mempertajam keahlian menggubah dan mengaransemen.
Pada kunjungan pertamanya ke luar negeri. Elgar mengunjungi Paris pada tahun 1880 dan Leipzig pada tahun 1882. Ia mendengarkan permainan organ Saint-Saëns di La Madeleine dan menonton konser-konser orkestra kelas satu. Pada tahun 1882, ia menulis, "Saya cukup banyak mendengarkan Schumann (ideal aku!), Brahms, Rubinstein & Wagner, jadi aku tidak punya alasan untuk mengeluh." Ketika berada di Leipzig, ia sempat mengunjungi seorang teman, Helen Weaver yang belajar di Konservatorium Leipzig. Mereka bertunangan pada musim panas 1883, tetapi pertunangan itu batal tahun berikutnya karena alasan yang tidak jelas. Elgar merasa sangat tertekan, dan sejumlah karya musik romantik gubahannya yang sulit dimengerti secara tidak langsung mungkin ditujukannya kepada Helen dan perasaan kepadanya. Sepanjang hidupnya, Elgar sering mendapat inspirasi dari teman-teman wanita dekatnya; Helen Weaver diteruskan oleh Mary Lygon, Dora Penny, Julia Worthington, Alice Stuart Wortley, dan akhirnya Vera Hockman yang memberi semangat pada usia tuanya.
Pada tahun 1883, ketika menjadi anggota tetap orkestra untuk musim konser musim dingin W. C. Stockley di Birmingham, Elgar mengambil bagian dalam pergelaran "Sérénade mauresque", salah satu dari karya yang digubahnya untuk orkestra lengkap. Stockley mengundangnya untuk menjadi dirigen, tetapi seperti kenang Stockley di kemudian hari, "dia menolak, dan, bahkan, berkeras untuk bermain bersama orkestra. Sebagai konsekuensi, dia harus tampil dengan fiddle di tangan, untuk mengetahui sendiri begitu tulus dan aslinya sambutan tepuk tangan dari penonton." Ia sering pergi ke London, berusaha agar karya-karyanya dapat diterbitkan. Namun periode tersebut terbukti sebagai periode bersedih hati dan kekurangan uang dalam hidupnya. Ia menulis kepada seorang kawan pada April 1884, "Prospek aku kira-kira seperti biasa tidak ada harapan ... Aku pikir aku tidak butuh semangat, jadi kadang-kadang aku berkesimpulan bahwa ini aku perlu kemampuan ... Aku tidak punya uang – tidak satu sen pun." Selama bertahun-tahun, ia menjadi asisten untuk ayahnya, William Elgar, organis di Gereja Katolik Roma St George, Worcester, dan menjadi penggantinya selama empat tahun mulai tahun 1885. Selama periode tersebut, ia menulis karya liturgi pertama dalam tradisi Katolik, dimulai dari tiga motet Op. 2 (1887) untuk paduan suara empat bagian ("Ave Verum Corpus", "Ave Maria", dan "Ave Maris Stella"), serta diikuti dengan "Ecce sacerdos magnus" untuk mengiringi kedatangan uskup dalam kunjungan resmi ke St. George pada tahun 1888, keempat karya tersebut hingga ini tetap bertahan dalam repertoar paduan suara gereja.
Pernikahan.
Ketika Elgar berusia 29 tahun, ia menerima seorang murid baru bernama Caroline Alice Roberts, putri mendiang Mayor Jenderal Sir Henry Roberts sekaligus pengarang yang sudah menerbitkan fiksi prosa dan sajak. Alice berusia delapan tahun lebih tua daripada Elgar. Keduanya menikah tiga tahun kemudian. Penulis biografi Elgar, Michael Kennedy menulis, "Keluarga Alice ketakutan setelah tahu maksud Alice menikahi seorang musisi tidak dikenal yang bekerja di toko dan penganut Katolik Roma. Ia tidak diberi warisan." Pernikahan dilangsungkan 8 Mei 1889 di Oratorium Brompton. Sejak menikah hingga meninggal dunia, Alice berperan sebagai manajer bisnis dan sekretaris suaminya, menenangkan perubahan suasana hati suami dan bertindak sebagai kritikus musik yang tanggap. Meskipun tidak begitu berhasil, ia berupaya melakukan yang terbaik agar suaminya mendapat perhatian dari kalangan berpengaruh. Perlahan-lahan Elgar belajar untuk dapat menerima penghargaan yang diberikan untuknya, sadar bahwa istrinya dan kelas sosial tempat istrinya berada, membutuhkan penghargaan itu, dan memahami segala yang telah dikorbankan istrinya untuknya demi memajukan karier suami. Dalam buku hariannya ia menulis, "Mengurusi seorang genius betul-betul pekerjaan seumur hidup untuk wanita mana pun." Sebagai hadiah pertunangan, Elgar mempersembahkan lagu "Salut d'Amour", gubahan singkat untuk biola dan piano. Berkat dukungan Alice, keluarga Elgar pindah ke London agar berada lebih dekat dengan pusat kehidupan musik Britania, dan Elgar mulai mencurahkan waktunya untuk menggubah. Anak satu-satunya mereka, Carice Irene lahir di rumah kediaman mereka pada 14 Agustus 1890. Nama putrinya itu, seperti ditulis Elgar pada halaman persembahan "Salut d'Amour" berasal dari singkatan nama istrinya, Caroline dan Alice.
Elgar memanfaatkan sepenuhnya kesempatan untuk mendengar musik yang tidak akrab di telinganya. Pada saat belum adanya rekaman dan partitur mini, komponis muda sulit mengetahui adanya musik-musik baru. Elgar berusaha untuk menghadiri semua konser-konser di Crystal Palace. Elgar menghabiskan hari demi hari bersama Alice pergi ke gedung konser untuk mendengarkan musik dari berbagai komponis. Di antaranya terdapat komponis empu orkestrasi seperti Berlioz dan Wagner. Elgar belajar banyak dari mereka. Namun gubahan hasil karyanya hanya berdampak sedikit terhadap dunia musik London. August Manns memimpin versi orkestra "Salut d'amour" karya Elgar dan "Suita dalam D" di Crystal Palace, serta dua penerbit menerima beberapa karya biola Elgar, "organ voluntary", "part-song". Beberapa kesempatan memikat terlihat berada dalam jangkauan, tetapi lenyap secara tidak terduga. Sebagai contoh, sebuah tawaran dari Royal Opera House, Covent Garden untuk memainkan beberapa gubahan Elgar dibatalkan pada menit terakhir setelah Sir Arthur Sullivan datang secara tiba-tiba untuk latihan beberapa musik ciptaannya. Sullivan merasa bersalah ketika nantinya Elgar bercerita kepadanya tentang peristiwa yang terjadi. Satu-satunya pesanan penting yang diterima Elgar sewaktu berada di London berasal dari kota tempat asalnya. Komite Festival Worcester Festival Committee memintanya untuk menggubah sebuah karya orkestra singkat untuk Three Choirs Festival tahun 1890. Diana McVeagh dalam "Grove Dictionary of Music and Musicians" menilai karya hasil pesanan itu sebagai "karya utama pertama darinya, "Froissart" yang bebas dan meyakinkan." Elgar bertindak sebagai dirigen untuk penampilan pertamanya di Worcester, September 1890. Akibat kurangnya pekerjaan lainnya, ia terpaksa meninggalkan London pada tahun 1891 dan kembali berkumpul bersama istri dan anaknya di Worcestershire, tempatnya mencari nafkah memimpin ensambel musik setempat dan mengajar. Elgar dan keluarga menetap di kota asal Alice di Great Malvern.
Membangun reputasi.
Sepanjang tahun 1890-an, Elgar perlahan-lahan membangun reputasi sebagai komponis, terutama berkat karya-karyanya untuk festival paduan suara di English Midlands. "The Black Knight" (1892) dan "King Olaf" (1896) yang keduanya terinspirasi oleh Longfellow, serta "The Light of Life" (1896) dan "Caractacus" (1898) ternyaa cukup sukses, dan ia mendapatkan kontrak jangka panjang dengan penerbit Novello and Co. Karya lainnya dari dekade 1890-an termasuk "Serenade for Strings" (1892) dan "Three Bavarian Dances" (1897). Elgar sudah cukup dipercaya untuk dapat merekomendasikan seorang komponis muda Samuel Coleridge-Taylor beserta sebuah konser karyanya ke Three Choirs Festival untuk membantu karier komponis muda itu. Elgar juga menarik perhatian para kritikus terkenal, tetapi tinjauan yang ditulis mereka sopan-sopan saja dan tidak bernada antusias. Walaupun Elgar sedang laris sebagai komponis festival, ia hanya puas secara finansial dan merasa kurang dihargai. Pada tahun 1898, ia berkata bahwa dirinya "sangat sakit dalam hati soal musik" dan berharap dapat menemukan jalan untuk sukses dengan sebuah karya lebih besar. Teman bernama August Jaeger mencoba memberinya semangat: "Sehari tenggelam dalam kesedihan ... tidak akan menghapus hasratmu, kebutuhan dirimu, yakni kemampuan kreatif dalam mencipta yang telah diberikan Tuhan kepadamu. Saat namamu dikenal di seluruh dunia akan tiba."
Pada tahun 1899, prediksi Jaeger tiba-tiba menjadi kenyataan. Ketika berusia 42 tahun, Elgar memproduksi "Enigma Variations" yang dipertunjukkan perdana di London dengan dirigen terkenal Jerman Hans Richter. Komentar Elgar, "Aku menyusun satu set 'variasi' berdasarkan tema orisinal. 'Variations' betul-betul menyenangkan bagiku karena judul-judulnya diambil dari nama julukan milik teman-teman tertentu ... dalam kata lain, aku menulis variasi-variasi pada setiap bagian untuk melambangkan suasana hati dari 'pihak' (temanku itu) ... dan aku telah menggubah apa yang aku pikir akan ditulis oleh mereka--kalau mereka cukup mampu untuk menggubah". Ia mempersembahkan karyanya itu "Untuk teman-temanku yang diceritakan di dalamnya". "Nimrod" kemungkinan adalah variasi yang paling terkenal, isinya menggambarkan Jaeger temannya. Semata-mata pertimbangan musikal membuat Elgar tidak menyertakan variasi yang menggambarkan Arthur Sullivan dan Hubert Parry. Ia mencoba menggambarkan keduanya dengan musik, tetapi gagal membuat variasi untuk mereka. Sebagai sebuah karya berskala besar, "Enigma Variations" mendapat pujian untuk keaslian, pesona, dan kepiawaian menggubah, sekaligus mendudukan Elgar sebagai komponis Britania terpenting dari generasinya.
"Enigma Variations" secara resmi diberi judul "Variations on an Original Theme". Kata "Enigma" muncul pada enam birama pertama sehingga gubahan ini populer sebagai "Enigma Variations". Karya ini sendiri berupa sebuah enigma alias teka-teki, meski ada empat belas variasi dari "tema orisinal", masih ada tema yang mencakup semua, tetapi tidak pernah dijelaskan oleh Elgar. Ia hanya mengatakan tema itu "mengalir dan meliputi keseluruhan set", tetapi tidak pernah terdengar. Komentator nantinya memperhatikan bahwa meskipun Elgar sekarang dipandang sebagai komponis khas Inggris, musik orkestra hasil karyanya, terutama "Enigma Variations" memiliki kesamaan dengan tradisi musik Eropa Tengah, sesuai dengan ciri khas karya Richard Strauss. "Enigma Variations" disambut baik oleh publik Jerman dan Italia, serta bertahan hingga sekarang ini sebagai sajian utama dalam konser-konser di seluruh dunia.
Terkenal secara nasional dan internasional.
Penulis biografi Elgar, Basil Maine berkomentar, "Ketika Sir Arthur Sullivan meninggal dunia pada tahun 1900, meski dia komponis dari jenis berbeda, Elgar terlihat jelas oleh banyak orang sebagai penerus sesungguhnya dari pemusik nomor satu di negeri ini." Karya berikut Elgar menjadi sangat ditunggu-tunggu. Untuk Festival Musik Triwarsa Birmingham 1900, ia menggubah puisi "The Dream of Gerontius" karya Kardinal John Henry Newman untuk solois, paduan suara, dan orkestra. Pertunjukan perdana dipimpin oleh Richter, namun dirusak oleh paduan suara yang kurang persiapan dan menyanyi dengan buruk. Elgar menjadi sangat sedih, tetapi para kritikus mengakui kepiawaian Elgar untuk karyanya itu meski ada cacat dalam pertunjukan pertama. Pertunjukan tersebut digelar di Düsseldorf, Jerman pada tahun 1901 dan diulang pada tahun 1902, dengan dirigen Julius Buths yang juga memimpin pertunjukan perdana "Enigma Variations" di Eropa pada tahun 1901. Media massa Jerman menyambut dengan antusias. Dalam artikel "The Cologne Gazette" ditulis, "Pada kedua bagian [itu] kami bertemu dengan keindahan yang tak lekang nilainya. ... Elgar berdiri di atas pundak Berlioz, Wagner, dan Liszt. Ia telah membebaskan dirinya dari pengaruh-pengaruh mereka hingga menjadi tokoh penting. Dia adalah salah seorang pemimpin seni musik zaman modern." "The Düsseldorfer Volksblatt" menulis, "Pertunjukan pertama tak terlupakan dan terobosan zaman baru! Sejak zamannya Liszt tidak ada oratorio yang pernah dibuat lagi ... belum ada tandingan untuk kantata suci sepenting dan sehebat ini" Richard Strauss yang secara luas dianggap sebagai komponis utama pada zamannya, begitu terkesan dengan kehadiran Elgar hingga dia mengajaknya bersulang untuk kesuksesan "pemusik progresif Inggris pertama, Meister Elgar." Disusul pertunjukan di Wina, Paris, dan New York, "The Dream of Gerontius" segera dikagumi juga di Britania. Menurut Kennedy, "Karya itu tidak diragukan lagi sebagai karya terbesar Britania dalam bentuk oratorio ... [The Dream of Gerontius] membuka babak baru dalam tradisi paduan suara Inggris dan membebaskannya dari keterlenaan Handel." Elgar sebagai penganut Katolik Roma sangat tergugah oleh puisi Newman mengenai kematian dan penebusan dosa, tetapi beberapa anggota berpengaruh dari lembaga Anglikan establishment tidak setuju. Kolega bernama Charles Villiers Stanford mengeluh karya itu "berbau dupa". The Dekan Gloucester melarang "Gerontius" dimainkan di katedralnya pada tahun 1901, dan disusul pelarangan di Worcester pada tahun berikutnya. Dekan bersikeras melakukan pembersihan sebelum mengizinkan karya itu dipertunjukkan.
Karya Elgar yang paling dikenal kemungkinan adalah bagian pertama dari lima bagian "Pomp and Circumstance Marches" yang digubahnya antara 1901 dan 1930. Setiap tahunnya, lagu ini akrab dengan jutaan pemirsa televisi di seluruh dunia yang menyaksikan Last Night of the Proms, karena menurut tradisi selalu dibawakan dalam acara ini. Ketika bagian yang kontras karena lebih lambat (secara teknis disebut "trio") untuk mars bagian pertama tercipta di benaknya, Elgae memberi tahu Dora Penny temannya, "Aku dapat melodi yang jelasnya akan, akan buat mereka terkapar." Ketika mars bagian pertama dimainkan pada tahun 1901 di Konser London Promenade, pemimpin orkestra adalah Henry J. Wood yang kemudian menulis bahwa penonton "bangkit dan bersorak ... [peristiwa ini] satu-satunya dalam sejarah konser Promenade, gubahan orkestra diberi sambutan dobel ancora." Sebagai peringatan penobatan Edward VII, Elgar ditugaskan untuk menyiapkan "Coronation Ode" karya A. C. Benson untuk sebuah konser gala di Royal Opera House, Juni 1901. Persetujuan dari raja sudah didapat, dan Elgar mulai bekerja. Kontralto Clara Butt berhasil membujuknya agar trio dari bagian pertama mars "Pomp and Circumstance" diberi lirik yang sesuai. Elgar mengajak Benson untuk menulisnya. Setelah selesai, Elgar memasukkan versi vokal tersebut ke dalam Coronation Ode. Penerbit partitur menyadari potensi gubahan vokal "Land of Hope and Glory", dan meminta Benson dan Elgar untuk membuat revisi lebih lanjut untuk diterbitkan sebagai lagu terpisah. Lagu ini populer secara besar-besaran dan kini dianggap sebagai lagu kebangsaan tidak resmi Britania Raya. Di Amerika Serikat, bagian trio ini hanya dikenal sebagai "Pomp and Circumstance" atau "The Graduation March" ("Mars Wisuda"), dan telah diadopsi dalam upacara wisuda di hampir semua sekolah menengah atas dan perguruan tinggi Amerika Serikat sejak tahun 1905.
Pada Maret 1904, festival tiga hari karya-karya Elgar digelar di Covent Garden, sebagai sebuah penghormatan yang belum pernah diberikan untuk komponis Inggris mana pun. "The Times" berkomentar, "Empat atau lima tahun sebelumnya bila ada orang yang berani meramalkan gedung opera akan dipenuhi dari lantai hingga langit-langit oleh penonton pertunjukan oratorio dari seorang komponis Inggris, orang itu kemungkinan sudah sinting." Raja dan ratu menghadiri konser pertama yang mempertunjukkan "The Dream of Gerontius" pimpinan Richter, dan kembali pada malam berikutnya untuk pertunjukan kedua, pertunjukan perdana "The Apostles" di London (pertama kali dimainkan tahun sebelumnya di Festival Birmingham). Konser terakhir pada festival tersebut yang dipimpin sendiri oleh Elgar, sebagian besar berupa orkestra, kecuali sebuah cuplikan dari "Caractacus" dan versi lengkap "Sea Pictures" (dinyanyikan oleh Clara Butt). Nomor orkestra terdiri dari "Froissart", "Enigma Variations", "Cockaigne", dua bagian pertama (pada waktu itu hanya ada dua bagian) mars "Pomp and Circumstance", serta pertunjukan perdana karya orkestra terbaru "In the South (Alassio)", terinspirasi oleh liburannya di Italia.
Elgar mendapat anugerah Knight Bachelor di Istana Buckingham, 5 Juli 1904. Bulan berikutnya, ia bersama keluaarga pindah ke Plâs Gwyn, sebuah rumah besar di luar kota Hereford, di pinggir Sungai Wye tempat tinggal mereka hingga tahun 1911. Antara tahun 1902 dan 1914, Elgar sedang berada, seperti kata Kennedy, di puncak kepopuleran. Ia melakukan empat kali kunjungan ke Amerika Serikat, termasuk sebuah kunjungan sebagai dirigen, dan mendapat bayaran pantas dari pertunjukan musik-musiknya. Antara tahun 1905 dan 1908, Universitas Birmingham memberinya jabatan Peyton Professor of Music. Ia menerima jabatan itu dengan segan, karena menurutnya seorang komponis tidak selayaknya menjadi kepala sekolah musik. Ia merasa tidak nyaman dengan perannya itu, sementara ceramah yang diberikannya menyulut kontroversi karena menyerang para kritikusnya dan mengenai musik Inggris secara keseluruhan: "Vulgaritas dalam perjalan waktu dapat diperhalus. Vulgaritas sering berjalan bersamaan dengan kepandaian mencipta ... pemikiran yang lumrah tidak akan berarti apa-apa kecuali kelumrahan itu sendiri. Seorang pria Inggris akan membawamu ke sebuah ruangan besar, dengan proporsi yang indah, dan akan memberi tahu kepadamu bahwa ruangan itu putih--semuanya putih--dan seseorang akan berkata 'Betul-betul selera yang sangat indah'. Kamu tahu di dalam pikiran kamu sendiri, di dalam jiwa kamu sendiri, kalau itu bukan selera sama sekali, bahwa itu adalah kemauan terhadap selera, bahwa itu sekadar pengelakan. Musik Inggris berwarna putih, dan mengelakkan segalanya." Ia menyesal telah membuat kontroversi dan dengan senang hati meneruskan jabatan itu kepada temannya, Granville Bantock pada tahun 1908. Kehidupan barunya sebagai seorang pesohor ternyata ada untung dan ruginya untuk Elgar yang sangat sensitif. Keterkenalan mengganggu keleluasaan pribadinya, dan ia menjadi sering sakit. Ia mengelih kepada Jaeger pada tahun 1903, "Kehidupanku adalah penyerahan berkesinambungan dari hal-hal kecil yang aku cintai." W. S. Gilbert dan Thomas Hardy keduanya berupaya dapat berkolaborasi dengan Elgar pada dekade tersebut. Elgar menolak, tetapi ia mungkin mau bekerja sama dengan George Bernard Shaw kalau saja Shaw mau.
Komposisi utama Elgar pada tahun 1905 adalah "Introduction and Allegro for Strings" dipersembahan untuk Samuel Sanford, profesor di Universitas Yale. Elgar berkunjung ke Amerika Serikat pada tahun itu untuk memimpin pergelaran musiknya, dan menerima gelar doktoral dari Yale. Karya besar berikutnya adalah sekuel untuk "The Apostles" – sebuah oratorio yang diberi nama "The Kingdom" (1906). Oratorio ini disambut dengan baik tetapi tidak menarik perhatian imajinasi publik seperti telah dicapai "The Dream of Gerontius". Meskipun demikian, di kalangan penggemar sejati Elgar, "The Kingdom" kadang-kadang lebih disukai daripada karya-karya sebelumnya. Kawan Elgar yang bernama Frank Schuster berkata kepada Adrian Boult yang masih muda, "dibandingkan "The Kingdom", "Gerontius" adalah karya amatir yang mentah." Menjelang ulang tahun ke-50 Elgar, ia mulai menulis simfoni pertama, sebuah proyek yang sudah ada dalam benaknya dalam berbagai bentuk selama hampir sepuluh tahun. Simfoni Pertama (1908) sukses besar secara nasional dan internasional. Dalam beberapa minggu setelah pertunjukan perdana, simfoni ini sudah digelar di New York di bawah pimpinan dirigen Walter Damrosch, di Vienna oleh Ferdinand Löwe, di St. Petersburg oleh Alexander Siloti, dan di Leipzig oleh Arthur Nikisch. Ada pula pergelaran di Roma, Chicago, Boston, Toronto, dan di lima beras kota besar dan kecil di Britania Raya. Dalam setahun lebih sedikit, simfoni ini sudah mencapai pertunjukan ke seratus di Britania Raya, Amerika Serikat, dan daratan Eropa.
Konserto Biola (1910) merupakan pesanan dari Fritz Kreisler salah seorang violis utama internasional waktu itu, Elgar menulisnya sepanjang musim panas 1910, dengan kadang-kadang dibantu violis W. H. Reed, pemimpin London Symphony Orchestra yang memberi saran mengenai hal-hal teknis. Elgar dan Reed bersahabatan erat dan berlangsung hingga akhir hayat Elgar. Biografi Reed, "Elgar As I Knew Him" (1936), mencatat banyak detail metode menggubah cara Elgar. Konserto Biola tersebut digelar oleh Royal Philharmonic Society bersama Kreisler dan London Symphony Orchestra (LSO), serta dipimpin sendiri oleh Elgar sebagai dirigen. Kenang Reed, "Konserto itu terbukti sebagai kemenangan lengkap, sebuah konser brilian dan peristiwa tak terlupakan." Dampak konserto tersebut begitu hebatnya sehingga Eugène Ysaÿe, rival Kreisler merasa perlu menghabiskan waktunya bersama Elgar untuk mempelajari karya tersebut. Namun kerja sama tersebut berakhir dengan sangat mengecewakan karena hambatan kontraktual menyebabkan Ysaÿe tidak dapat memainkannya di London.
Violin Concerto merupakan karya besar terakhirnya yang populer. Pada tahun berikutnya, Elgar menggelar Simfoni Kedua di London, namun dikecewakan oleh sambutan penonton. Tidak seperti Simfoni Pertama, Simfoni Kedua tidak ditutup dengan nyala keagungan sebuah orkestra, melainkan secara perlahan dan kontemplatif. Reed yang bermain pada pertunjukan perdana, nantinya menulis bahwa Elgar dipanggil ke atas panggung beberapa kali untuk menerima aplaus. Elgar bertanya kepada Reed, "Apa yang terjadi dengan mereka, Billy? Mereka duduk di sana seperti banyak boneka babi." Karyanya itu sebetulnya, menurut standar normal, adalah karya yang sukses, dipertunjukkan dua puluh tujuh kali dalam waktu tiga tahun sejak pertunjukan perdana. Namun karya tersebut tidak memperoleh "sambutan meluap-luap" dari dunia internasional seperti halnya Simfoni Pertama.
Karya besar terakhir.
Pada Juni 1911, sebagai bagian dari perayaan penobatan Raja George V, Elgar mendapat anugerah Order of Merit, sebuah penghargaan eksklusif yang hanya beranggotakan dua puluh empat orang penerima. Pada tahun berikutnya, Elgar dan keluarga kembali ke London untuk tinggal di sebuah rumah besar di Netherhall Gardens, Hampstead. Di rumah besar yang didesain oleh Norman Shaw itu, Elgar menggubah dua karya skala besar terakhirnya dari era praperang, sebuah ode paduan suara, "The Music Makers" (untuk Festival Birmingham 1912) dan sebuah "symphonic study" berjudul "Falstaff" (untuk Festival Leeds 1913). Keduanya ditanggapi dengan sopan tetapi tidak antusias. Meskipun "Falstaff" dipersembahkan untuknya, dirigen Landon Ronald mengaku secara pribadi kalau karya itu tidak dimengertinya sama sekali, "mana ekor mana kepala." Mengenai "Falstaff", cendekiawan musik Percy Scholes menilainya sebagai "karya agung", namun "kalau mempertimbangkan apresiasi publik, sebuah kegagalan komparatif."
Ketika Perang Dunia I pecah, Elgar takut menjadi korban pembantaian, namun perasaan cinta tanah airnya bangkit. Ia menggubah "A Song for Soldiers" yang di kemudian hari ditariknya kembali. Ia mendaftar "special constable" di kesatuan polisi setempat dan kemudian bergabung dengan Cadangan Sukarelawan Hampstead dari angkatan darat. Ia menggubah karya-karya patriotik, "Carillon", sebuah resitasi puisi diiringi orkestra untuk menghormati Belgia, dan "Polonia", sebuah karya orkestral untuk menghormati Polandia. Pada waktu itu "Land of Hope and Glory" makin bertambah populer sehingga Elgar mendambakan lirik baru yang tidak begitu nasionalis untuk lagu itu.
Gubahan lainnya dari Elgar selama perang adalah tiga karya paduan suara tidak lagi patriotisme romantis seperti karyanya pada masa-masa awal: musik insidental untuk sebuah sandiwara anak-anak "The Starlight Express" (1915); sebuah balet "The Sanguine Fan" (1917); dan "The Spirit of England" (1915–17, untuk puisi karya Laurence Binyon). Gubahan terakhir berskala besar dari masa perang adalah "The Fringes of the Fleet" yang digubahnya untuk sajak karya Rudyard Kipling. Gubahan tersebut sukses besar di kalangan publik Inggris hingga Kipling tanpa alasan yang jelas menyatakan keberatannya atas pertunjukan karya tersebut di teater-teater. "The Fringes of the Fleet" direkam dengan Elgar sebagai dirigen oleh Gramophone Company.
Menjelang akhir perang, kondisi kesehatan Elgar memburuk. Istrinya berpendapat suaminya akan sembuh bila diajak pindah ke pedesaan. Ia menyewa sebuah rumah bernama Brinkwells dekat Fittleworth di Sussex dari pelukis Rex Vicat Cole. Kesehatan Elgar ternyata pulih di rumah Brinkwells, dan berturut-turut pada tahun 1918 and 1919, ia menghasilkan empat karya skala besar. Tiga dari empat karya tersebut berupa gubahan musik kamar: Violin Sonata in E minor, Piano Quintet in A minor, dan String Quartet in E minor. Setelah mendengar pekerjaan suaminya berjalan lancar, Alice Elgar menulis dalam buku hariannya, "E. menulis musik baru yang indah". Ketiga karya tersebut diterima dengan sangat baik. "The Times" menulis, "Sonata Elgar mengandung banyak yang telah kita dengar sebelumnya dalam bentuk-bentuk lain, tetapi karena kita sama sekali tidak ingin dia berubah dan menjadi orang lain, maka inilah [sonata] yang seharusnya." Pertunjukan perdana kuartet dan kuintet tersebut digelar di Wigmore Hall, 21 Mei 1919. "The Manchester Guardian" berkomentar, "Kuartet ini dengan klimaksnya yang dahsyat, penghalusan yang pelik dari irama dansa, dan simetrinya yang sempurna, serta kuintetnya yang lebih liris dan bergairah, keduanya merupakan contoh sempurna dari musik kamar karena sejenis dengan oratorio-oratorio besar."
Sebaliknya, pertunjukan perdana karya keempat, Cello Concerto in E minor berakhir sebagai bencana setelah dimainkan pada konser pembuka musim pergelaran tahun 1919-1920 Orkestra Simfoni London, Oktober 1919. Kecuali "Cello Concerto in E minor" karya Elgar dengan Elgar sendiri sebagai dirigen, pergelaran ini berada di bawah pimpinan dirigen Albert Coates yang latihan hingga lewat batas waktu yang ditetapkan hingga mengorbankan waktu latihan milik Elgar. Istri Elgar menulis, "Dasar pria tidak terhormat, tidak tahu sopan santun, egois, brutal... Coates yang brutal itu meneruskan latihannya." Kritikus "The Observer", Ernest Newman menulis, "Memang sudah ada desas-desus mengenai kurang cukupnya latihan minggu itu. Apa pun penjelasannya, kenyataannya memang sedih, tetapi dalam segala kemungkinan, sebuah orkestra begitu besar seharusnya tidak melakukan pertunjukan dengan begitu menyedihkan. ... Karya itu sendiri sangat indah, sangat sederhana--kesederhanaan yang berisi itu telah hadir dalam musik Elgar beberapa tahun ini-- namun kali ini ditambah dengan kebijaksanaan yang dalam serta keindahan di balik kesederhanaan." Elgar tidak menyalahkan solois Felix Salmond yang masih bermain untuknya lagi kemudian. Berbeda dari Simfoni Pertama yang digelar seratus kali hanya dalam jangka satu tahun, Cello Concerto tidak dipertunjukkan lagi di London selama lebih dari setahun.
Tahun-tahun terakhir.
Meskipun pada tahun 1920-an musik Elgar sudah tidak lagi mengetren, para pengagumnya masih terus membawakan karya-karyanya ketika ada kesempatan. Reed memuji pergelaran Simfoni Kedua pimpinan dirigen Adrian Boult yang disebutnya sebagai "seorang pria muda hampir-hampir tidak dikenal publik" sebagai berhasil menyampaikan "keagungan dan kebangsawanan dari karya tersebut" kepada masyarakat umum. Pergelaran tersebut dilangsungkan ada bulan Maret 1920. Masih pada tahun 1920, Landon Ronald mempersembahkan sebuah konser tribut untuk karya Elgar di Queen's Hall. Alice Elgar menulis dengan antusias mengenai penerimaan publik terhadap simfoni tersebut, sekaligus kesempatan terakhir baginya mendengar musik Elgar dimainkan di hadapan publik. Setelah menderita sakit tidak begitu lama, Alice meninggal dunia 7 April 1920 akibat kanker paru-paru pada usia 72 tahun
Elgar merasa hancur setelah ditinggal mati istrinya. Tanpa adanya pesanan untuk karya-karya baru dan tidak ada lagi dukungan serta inspirasi dari Alice, ia tidak lagi menggubah. Putrinya kemudian menulis bahwa Elgar mewarisi sifat kakeknya yakni keengganan untuk "menetap di suatu tempat dan siap untuk bekerja, tetapi bisa menghabiskan waktu dengan gembira selama berjam-jam untuk pekerjaan yang sangat tidak bermanfaat dan sesungguhnya tidak perlu." Sifat bawaan itu makin jelas setelah kematian Alice. Sepanjang sisa hidupnya, Elgar menuruti kemauan dirinya untuk menekuni beberapa hobi. Sepanjang hidupnya, ia adalah seorang ahli kimia amatir yang antusias, dan kadang-kadang menggunakan sebuah laboratorium di kebun belakang rumahnya. Ia senang menonton sepak bola dan dikenal sebagai pendukung Wolverhampton Wanderers F.C.. Ia juga menulis sebuah lagu untuk tim favoritnya itu, dan diberinya judul "He Banged the Leather for Goal". Pada tahun-tahun terakhir sisa hidupnya, ia sering menonton pacuan kuda. Murid-muridnya seperti dirigen Malcolm Sargent dan violis Yehudi Menuhin, keduanya mengenang latihan bersama Elgar yang segera puas semuanya telah berjalan baik dan langsung pergi ke pacuan kuda. Sewaktu muda, Elgar juga seorang pengendara sepeda yang antusias. Ia memberi sepeda Royal Sunbeam untuk dirinya sendiri, dan satu lagi dibelinya untuk istrinya pada tahun 1903 (sepeda miliknya diberi nama "Mr. Phoebus)" Setelah menjadi duda, ia senang berjalan-jalan ke pedesaan naik mobil bersama sopirnya. Pada tahun 1923, ia melakukan perjalanan ke Amerika Selatan, berpetualang hingga ke Amazon. Perjalanan tersebut hampir-hampir tidak didokumentasikan, sehingga novelis sejarah James Hamilton-Paterson memiliki kesempatan untuk menulis sebuah catatan perjalanan fiksi yang diberinya judul "Gerontius".
Setelah meninggalnya Alice, Elgar menjual rumah di Hampstead, dan setelah sempat tinggal untuk waktu singkat di sebuah apartemen di St James's jantung kota London, ia pulang ke Worcestershire, dan menetap di desa Kempsey, tempatnya menetap dari tahun 1923 hingga 1927. Semasa periode tersebut, ia tidak sama sekali berhenti menggubah. Ia masih membuat aransemen untuk simfoni skala besar karya Bach dan Handel, dan menulis "Empire March" beserta delapan lagu "Pageant of Empire" untuk British Empire Exhibition tahun 1924. Tidak beberapa lama setelah karya-karya tersebut diterbitkan, Elgar ditunjuk sebagai Master of the King's Musick pada 13 Mei 1924, setelah meninggalnya Sir Walter Parratt.
Mulai tahun 1926, Elgar memproduksi sendiri serangkaian rekaman dari karya-karyanya. Penulis musik Robert Philip menggambarkan Elgar sebagai "komponis pertama yang memanfaatkan gramofon secara serius." Elgar sebelumnya, dari tahun 1914 telah merekam sebagian besar dari musik-musiknya dengan menggunakan teknologi awal proses rekaman akustik untuk His Master's Voice (HMV). Namun ditemukannya mikropon listrik pada tahun 1925 telah mengubah gramofon dari benda langka menjadi media rekam yang realistis untuk mereproduksi musik orkestra dan paduan suara. Elgar adalah komponis pertama yang sepenuhnya memanfaatkan kemajuan teknologi ini. Fred Gaisberg dari HMV yang memproduksi rekaman-rekaman Elgar, menyiapkan serangkaian sesi untuk merekam interpretasi Elgar terhadap karya-karya orkestra utama gubahannya di atas piringan hitam, termasuk "Enigma Variations", "Falstaff", Simfoni Pertama dan Simfoni Kedua, serta konserto-konserto cello dan biola. Pada sebagian besar sesi, Elgar memimpin Orkestra Simfoni London, sementara "Variations" dimainkan oleh Royal Albert Hall Orchestra. Dalam serangkaian rekaman kemudian, Elgar juga bertindak sebagai dirigen untuk dua orkestra yang baru dibentuk, BBC Symphony Orchestra pimpinan Adrian Boult dan London Philharmonic Orchestra pimpinan Sir Thomas Beecham.
Rekaman-rekaman Elgar dirilis dalam bentuk piringan hitam 78-rpm oleh HMV and RCA Victor. Seusai Perang Dunia II, Violin Concerto yang direkam pada tahun 1932 dengan menampilkan Menuhin muda sebagai solois masih tersedia dalam bentuk piringan hitam 78 rpm, dan kemudian dalam bentuk piringan hitam LP, tetapi rekaman-rekaman lainnya sudah habis terjual. Ketika dirilis ulang oleh EMI dalam bentuk LP pada tahun 1970-an, pendengar menjadi terkejut karena cepatnya tempo musik yang dimainkan, berbeda dari tempo musik lebih lambat yang digunakan oleh sebagian besar dirigen pada masa-masa setelah meninggalnya Elgar. Rekaman-rekaman tersebut dirilis kembali dalam bentuk compact disc pada tahun 1990-an.
Pada November 1931, Elgar difilmkan oleh Pathé untuk sebuah film berita tentang sesi rekaman "Pomp and Circumstance March No. 1" pada upacara pembukaan Abbey Road Studios milik EMI di London. Film tersebut diperkirakan sebagai satu-satunya film bersuara yang masih ada tentang Elgar. Ia memberi sambutan singkat sebelum memimpin Orkestra Simfoni London, meminta kepada para pemusiknya agar "memainkan lagu ini seperti Anda tidak pernah mendengar lagu ini sebelumnya." Salah satu gubahan terakhir Elgar, "Nursery Suite" merupakan salah satu contoh awal pertunjukan perdana musik klasik di studio. "Nursery Suite" pertama kali dipertunjukkan di studio Abbey Road. Gubahan ini dipersembahkannya untuk istri dan anak-anak perempuan Duke of York.
Pada tahun-tahun terakhirnya, Elgar mengalami kebangkitan dalam musik. BBC menyelenggarakan sebuah festival untuk karya-karya Elgar untuk merayakan ulang tahunnya yang ke-75 pada tahun 1932. Ia terbang ke Paris pada tahun 1933 untuk memimpin Menuhin memainkan Violin Concerto. Ketika berada di Paris, ia mengunjungi rekan sesama komponis bernama Frederick Delius di rumahnya yang berada du Grez-sur-Loing. Ia dicari-cari pemusik muda seperti Adrian Boult, Malcolm Sargent, dan John Barbirolli yang memuja musik-musiknya pada saat Elgar sudah dianggap ketinggalan zaman pada waktu itu. Elgar kemudian mulai menggubah sebuah opera berjudul "The Spanish Lady", dan menerima pesanan dari BBC untuk menggubah Simfoni Ketiga. Namun Elgar jatuh sakit sehingga karya-karya tersebut tidak dapat diselesaikannya. Ia cemas dengan karya-karyanya yang belum selesai. Ia meminta jaminan kepada Reed agar tidak ada orang yang "mengotak-atik" dan mencoba menyelesaikan simfoninya, tetapi pada lain waktu ia berkata, "Bila aku tidak dapat menyelesaikan Third Symphony, nanti ada orang yang akan menyelesaikannya--atau menulis sebuah karya yang lebih baik." Setelah Elgar meninggal dunia, Percy M. Young bekerja sama dengan BBC dan Carice putri Elgar memproduksi sebuah versi dari "The Spanish Lady", yang dirilis dalam bentuk CD. Simfoni Ketiga diselesaikan oleh komponis Anthony Payne pada tahun 1998.
Pada sebuah operasi yang dilakukan 8 Oktober 1933, Elgar diketahui menderita kanker usus besar yang sudah tidak dapat dioperasi. Elgar meninggal dunia 23 Februari 1934 pada usia 76 tahun, dan dimakamkan berdampingan dengan istrinya di Gereja St. Wulstan, Little Malvern, Inggris.
Karya terpilih.
Daftar berikut ini dipilih untuk mewakili karya-karya Elgar.

</doc>
<doc id="971153" url="?curid=971153" title="STIKES Katolik St. Vincentius a Paulo Surabaya">
STIKES Katolik St. Vincentius a Paulo Surabaya

STIKES Katolik St. Vincentius a Paulo Surabaya adalah perguruan tinggi kesehatan yang bertempat di kota Surabaya, Jawa Timur, Indonesia. STIKES Katolik St. Vincentius a Paulo atau lebih dikenal dengan sebutan STIKES RKZ telah menghasilkan tenaga kesehatan sejak tahun 1954, STIKES Katolik St. Vincentius a Paulo sekarang memiliki 3 prodi ungulan yakni S1 Keperawatan, D3 Keperawatan & D3 Fisioterapi.
Sejarah.
STIKES Katolik St. Vincentius a Paulo Surabaya atau biasa masyarakat mengenal dengan nama STIKES RKZ menghasilkan tenaga kesehatan sejak tahun 1954. pada tahun 1981 pendidikan kesehatan ini beralih menjadi sekolah perawat kesehatan dan mengalami konversi lagi pada tahun 1987 menjadi Akademi Keperawatan.
Pada tahun 2006 Akademi Keperawatan katolik St. Vincentius a Paulo Surabaya telah mengalami alih lembaga menjadi Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Katolik St. Vincentius a Paulo Surabaya (SK Mendiknas no:103/D/O/2006) .
Dan kini lulusan STIKES Katolik St. Vincentius a Paulo Surabaya telah tersebar di seluruh Rumah Sakit di Surabaya baik yang bertaraf Internasional maupun Nasional dan juga diberbagai Rumah Sakit di pulau-pulau di Indonesia dan Luar Negeri.
Dan sekarang STIKES Katolik St. Vincentius a Paulo Surabaya membuka jalur reguler yang merupakan peluang bagi para lulusan sekolah menengah atas atau sederajat untuk melanjutkan pendidikan/ mengembangkan diri dibidang kesehatan.
Fasilitas.
Guna memenuhi kebutuhan Fasilitas mahasiswa di bidang keperawatan dan fisioterapi serta teknologi sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan katolik St. Vincentius a Paulo Surabaya memiliki beberapa ruang lab baik itu lab keperawatan, laboratorium fisioterapi maupun prasarana lainnya seperti:
Program Studi.
S1 Keperawatan.
Program Studi S1 Keperawatan membekali mahasiswa dengan ilmu keperawatan yang memiliki keunggulan Keperawatan Kritis yang saat ini sangat dibutuhkan oleh masyarakat yang merupakan paspor untuk bekerja pada lembaga kesehatan yang bertaraf nasional baik di dalam maupun di luar negeri.
Mata kuliah Keperawatan meliputi kelompok mata kuliah : 
1. Keperawatan Dasar 
2. Keperawatan Spesifik 
Status : Terakreditasi C 
D3 Keperawatan.
Program Studi D3 Keperawatan mempunyai keunggulan dibidang Keperawatan Medikal Bedah sehingga menghasilkan tenaga keperawatan vokasional keperawatan yang loyal serta mampu mengaplikasikan ilmu yang telah didapatkan pada masyarakat.
Mata kuliah diprogram studi D3 Keperawatan meliputi kelompok mata kuliah : 
1. Keperawatan Dasar :
2. Keperawatan Spesifik : 
Status : Terakreditasi C 
D3 Fisioterapi.
Program Studi D3 Fisioterapi menghasilkan ahli madya fisioterapi yang memiliki kompetensi tinggi dalam bidang muskuloskeletal, sikap profesional dalam pelayanan terhadap sesama secara holistic sehingga siap untuk bekerja dipelayanan kesehatan.
Mata kuliah diprogram studi D3 Fisioterapi meliputi kelompok mata kuliah : 
1. Fisioterapi Dasar :
2. Fisioterapi Spesifik : 
Status : Terakreditasi C 

</doc>
<doc id="971171" url="?curid=971171" title="Daftar pengisi acara Opera Van Java">
Daftar pengisi acara Opera Van Java

Berikut ini adalah artis yang pernah menjadi pengisi acara Opera Van Java, mulai dari dalang (pengganti Parto), wayang, hingga sinden.
Referensi.
dikkie

</doc>
<doc id="971174" url="?curid=971174" title="Daftar bintang tamu Opera Van Java">
Daftar bintang tamu Opera Van Java

Berikut ini adalah artis yang pernah menjadi bintang tamu di acara Opera Van Java, mulai dari dalang, wayang, hingga sinden.

</doc>
<doc id="971194" url="?curid=971194" title="Alhamdulillah Kita Sahur">
Alhamdulillah Kita Sahur

Alhamdulillah Kita Sahur (sebelumnya bernama Opera Van Java Sahur pada tahun 2009, Sahurnya OVJ pada tahun 2010-2011/2013, OVJ Sahurnya Indonesia pada tahun 2012 dan Pasahur pada tahun 2014) adalah salah satu acara komedi yang khusus ditayangkan selama bulan Ramadhan saat sahur. Acara ini mulai tayang sejak Sabtu, 22 Agustus 2009 hingga sekarang, pada season 1 hingga season 4, acara dimulai pada pukul 2.30 WIB, tetapi pada season 5, jam tayangnya dimajukan 15 menit menjadi pukul 2.15 WIB, dan season 6 dimajukan lagi menjadi jam 2.00 WIB. Acara ini berlangsung hingga adzan Subuh wilayah Jakarta dan sekitarnya berkumandang, dan saat ini sudah mencapai enam musim "(season)". Pada musim 2009 acara ini bernama Opera Van Java Sahur, lalu pada musim 2010 dan 2011 namanya menjadi Sahurnya OVJ, dan pada musim 2012 namanya diubah menjadi OVJ Sahurnya Indonesia, tetapi pada musim 2013 ini namanya kembali dengan Sahurnya OVJ dengan mengalami sedikit perubahan pada kemasan acaranya. Tahun 2014, acara ini berubah nama menjadi Pasahur. Tahun 2013, Sahurnya OVJ termasuk dalam acara Ramadhan yang disponsori oleh merek-merek ternama dalam setiap sesi kuisnya yaitu Luwak White Koffie, Viostin DS, Indosat Mentari, Yamaha Mio, dan Clavo (dulu disponsori oleh 76 Mild).
Sejarah dan Kronologi.
2009 (Opera Van Java Sahur).
Buat pertama kalinya, Opera Van Java menampilkan kemasan/paket acara spesial bulan suci Ramadhan, yaitu Opera Van Java Sahur yang mulai tayang sejak Sabtu, 22 Agustus 2009 hingga Sabtu, 19 September 2009 dengan total 29 episode. Opera Van Java Sahur memiliki kemasan yang sedikit berbeda dengan Opera Van Java reguler, yaitu terdapat segmen buat sketsa cerita, kuis, dan ceramah dari ustadz-ustadz ternama. Pada salah satu episode OVJ Sahur, terjadi pertukaran antara Olga Syahputra dengan Azis Gagap, di mana Olga Syahputra yang mengisi acara SKS (Saatnya Kita Sahur) masuk ke OVJ Sahur, sedangkan Azis Gagap sebaliknya, masuk ke SKS dari OVJ Sahur. Namun, pertukaran ini cuma terjadi setengah episode, dan setelah itu mereka dikembalikan lagi ke acara masing-masing karena mereka sudah terlalu banyak disiksa.
2010-2011 (Sahurnya OVJ).
Pada tahun berikutnya, Opera Van Java kembali menampilkan paket acara spesial sahur, tetapi namanya berganti menjadi Sahurnya OVJ. Tayang pertama kali sejak Rabu, 11 Agustus 2010 hingga Jum'at, 9 September 2010, Sahurnya OVJ menjadi acara sahur dengan "rating" tertinggi kedua (setelah Saatnya Kita Sahur) dari seluruh acara TV spesial sahur di Indonesia. Konsep acara Sahurnya OVJ menyerupai OVJ Sahur pada tahun sebelumnya. Cuma, terdapat beberapa perbedaan, yaitu tidak ada lagi segmen ceramah dari ustadz-ustadz ternama. Sebagai gantinya, di akhir episode Sahurnya OVJ terdapat segmen "Serbuh" (singkatan dari ""Serangan Subuh""), di mana pemirsa Sahurnya OVJ membawa barang atau memakai kostum yang disuruh pada hari itu, seperti panci, kandang ayam, tangga bambu, hingga mobil antik, dan kostum yang digunakan pun bisa bermacam-macam, seperti baju ronda, daster, dan sebagainya.
Sahurnya OVJ berlanjut pada tahun 2011, di mana konsep acaranya seperti Sahurnya OVJ pada tahun 2010, mulai tayang sejak Senin, 1 Agustus 2011 hingga Selasa, 30 Agustus 2011. Cuma, pada Sahurnya OVJ musim ketiga ini terdapat pertandingan adu bakat menyanyikan lagu "Kite Lagi" yang menjadi lagu tema "(theme song)" Opera Van Java dengan nama "Kite Lagi Cari Bakat" yang di mana juara satu bakal mendapatkan uang tunai @ Rp 10,000,000.00, juara dua @ Rp 7,500,000.00, juara tiga @ Rp 5,000,000.00. Buat segmen lainnya, tetap sama seperti Sahurnya OVJ sebelumnya.
2012 (OVJ Sahurnya Indonesia).
Opera Van Java edisi sahur terus mengalami perkembangan dan evolusi. Setelah Sahurnya OVJ, kini OVJ edisi sahur berganti nama menjadi OVJ Sahurnya Indonesia, di mana terjadi perubahan dari Sahurnya OVJ, seperti penggunaan "monitor"/"screen" di area pemusik, sinden, dan dalang, segmen "Serbuh" (""Serangan Subuh"") yang kini menggunakan sistem lelang "(auction)", di mana pengisi acara seperti dalang, wayang, dan bintang tamu menawar barang yang dibawa pemirsa OVJ Sahurnya Indonesia dengan harga setinggi-tingginya, hingga mencapai penawaran tertinggi, dan penawar tertinggi harus membeli barang tersebut layaknya lelang pada umumnya. Buat barang yang bakal dilelang, ada kriteria yang ditentukan oleh tim OVJ Sahurnya Indonesia, dan barang yang terpilih itulah yang bakal dilelang. Setiap Sabtu-Minggu, ada bazar barang hasil lelang yang dijual kepada pemirsa, dan hasil penjualan tersebut nantinya bakal disumbangkan buat amal. Selain itu, terdapat segmen "Mamah Nori, Curhat Dong" yang dibawakan oleh Mpok Nori, berisi nasihat-nasihat dari Mamah Nori dan pertanyaan-pertanyaan yang tentu saja dibawakan secara jenaka oleh pengisi acara. 
Sayangnya, Olga Syahputra dan Adul sudah pindah ke acara Waktunya Kita Sahur.
2013 (Sahurnya OVJ).
Setelah mengganti nama kembali seperti tahun 2010-2011, acara ini secara garis besar, tidak ada perubahan yang terlalu mencolok dengan format acara pada tahun 2012, hanya perbedaannya tahun ini, ada lawak khusus yang meniru berbagai acara baik itu acara pencarian bakat, talkshow, maupun kuis yang pastinya diubah dengan gaya lawak khas OVJ, juga di segmen "Serbuh" (""Serangan Subuh""), terdapat perubahan sistem yaitu dengan menaruh suatu benda di dalam koper dan dalang Parto akan memberikan petunjuk dan cara menjawabnya dengan membawa barang tersebut ke acaranya langsung dan batasan waktunya hingga jam 4 pagi, selain itu ada permainan yang bernama Rodeo OVJ di mana setiap pemain OVJ memilih satu orang yang akan mewakili para pemain untuk menaiki juga berusaha agar tidak terjatuh dari banteng mesin yang bergoyang lambat hingga sangat cepat selama 1 menit, selain bertahan agar tidak jatuh, peserta disuruh memilih pertanyaan dari 3 kategori yaitu musik, pengetahuan umum dan matematika di mana setiap kategori berisi 5 pertanyaan yang masing-masing bernilai 50 ribu rupiah, dan jika peserta bisa bertahan hingga 1 menit maka peserta akan diberikan uang sebesar 1 juta rupiah, dan jika peserta tidak mampu bertahan hingga 1 menit, maka pemain OVJ yang bersangkutan akan disirami tepung sebagai hukumannya.
2014 (Pasahur).
Sahurnya OVJ kini berganti nama lagi menjadi Pasahur, yang merupakan singkatan dari Parade Saat Sahur. Konsep acara ini berbeda dari acara OVJ saat sahur lainnya. Selain konsep, para pemain Pasahur juga berubah. Hanya Andre Taulany dan Azis Gagap yang masih bertahan di acara sahur ini. Sule tidak ada karena ia tidak dikontrak, sedangkan Nunung dan Parto bermain di acara Sahurnya Ramadan di Trans TV. Selain itu, kini hadir juga Ruben Onsu, serta para panelis Indonesia Lawak Klub, seperti Denny Chandra, Komeng, Cak Lontong, Akbar, Fitri Tropica, dan Rico Ceper. Kemudian ada juga Aurel Hermansyah (Anak Anang Hermansyah) dan Teuku Rassya (Anak Tamara Bleszynski). Di acara Pasahur, ada sketsa, kuis, pertanyaan pada salah satu pemain Pasahur, ceramah, dan segmen ILK. Selain itu, ada OVJ Buka Bareng (OBB) saat sore-sore, dan pemain Pasahur yang juga bermain di OBB hanya ada Andre Taulany, Azis Gagap, Ruben Onsu, dan Cak Lontong. Selain itu, pemain ILK dibagi dua, setengah bermain di Pasahur, sedangkan setengah lagi bermain di OBB. Acara tersebut resmi tamat pada 27 Juli 2014.
Kontroversi.
Dari sekian banyak tayangan ramadhan berbentuk komedi, acara Sahurnya OVJ merupakan acara yang reputasinya paling buruk karena kerap ditegur KPI.
Penghinaan terhadap agama Islam.
OVJ Sahurnya Indonesia episode 31 Juli 2012 merupakan salah satu episode OVJ Sahurnya Indonesia yang memiliki reputasi cukup buruk karena banyolan dari Sule dinilai telah melecehkan umat Islam.
Sule yang memerankan adegan sebagai seorang ustadz dinilai melecehkan agama Islam. Pasalnya, Sule yang mengenakan pakaian Muslim, masih tetap mengenakan anting di telinga sebelah kiri. Padahal, Sule berperan sebagi ustadz yang memberikan ceramah agama.
Protes atas tayangan OVJ Sahurnya Indonesia disampaikan seorang warga bernama Iskandar. Iskandar bahkan telah mengirimkan surat ke Komisi Penyiaran Indonesia (KPI), Rabu, 1 Agustus 2012. Menurut Iskandar, tanyangan itu konyol dan tidak lucu bagi umat Islam. Iskandar juga meminta KPI memperingatkan Sule.
Diberitakan sebelumnya, KPI telah menegur tayangan "Waktunya Kita Sahur" yang disiarkan secara langsung di Trans TV. Di salah satu episode, tayangan itu dinilai melanggar Pedoman Perilaku Penyiaran (P3) Tahun 2012.
Akibat dari isu ini, harga saham Gallaher Indonesia sebagai produsen 76 Mild anjlok.
OVJ Sahurnya Indonesia dan rokok.
OVJ Sahurnya Indonesia termasuk dalam acara spesial Ramadhan yang disponsori oleh merek rokok, 76 Mild, setelah sukses dengan Saatnya Kita Sahur pada tahun 2007 - 2011.
Padahal, rokok mengandung racun tar dan nikotin dan dianggap haram, dan merokok adalah salah satu hal yang membatalkan puasa. Pihak 76 Mild mengakali perkara tersebut dengan mengatakan bahwa iklan rokok 76 Mild ""Yang Penting Heppiii..."" adalah untuk mensponsori acara OVJ Sahurnya Indonesia dan bukan untuk tujuan lain, yaitu untuk menawarkan rokok kepada yang sedang berpuasa, padahal :
"MEROKOK DAPAT MENYEBABKAN KANKER, SERANGAN JANTUNG, IMPOTENSI DAN GANGGUAN KEHAMILAN DAN JANIN" (versi lama)
"(gambar orang merokok dengan asap tengkorak) PERINGATAN: ROKOK MEMBUNUHMU (18+)" (versi baru)
Setelah satu tahun tidak disponsori oleh merek rokok, pada tahun 2013, Sahurnya OVJ kembali disponsori oleh merek rokok Djarum Clavo, dengan menggunakan slogan "Karya Tangan Indonesia".
Ditegur KPI.
Teguran KPI dilayangkan kepada Sahurnya OVJ di Trans7 pada 12 Juli 2013. para bintang Sahurnya OVJ seperti Andre Taulany, Desta, Nunung, Parto melakukan lawakan yang melecehkan. Padahal, Jauh sebelum memasuki bulan Ramadan, KPI memang sudah mengingatkan agar acara lawak di televisi berhati-hati. KPI pun sempat menyayangkan karena acara di sahur atau berbuka puasa jauh dari semangat Ramadan karena lebih banyak mengandung unsur lawakan yang melecehkan.
Pemain Sahurnya OVJ.
Inilah nama-nama pemain yang mengisi acara Sahurnya OVJ pada tahun 2013 :
-Parto Patrio (sebagai dalang)-Sule (sebagai security, suami Nunung)-Andre Taulany (sebagai pak RT)-Azis Gagap-Nunung (sebagai istri Sule)-Desta-Luna Maya-Bopak
-Mpok Nori (hanya tampil diacara Mamah Nori Curhat Dong)-Pak Tarno (sebagai ayah Andre)-Dede (sebagai patung pada acara kuis Clavo atau berperan apa saja)
Pemain Pasahur.
Konsep Pasahur yang dibuat berdasarkan acara Indonesia Lawak Klub (ILK) membuat sebagian pemeran di ILK juga ikut acara Pasahur ini, diantaranya:
Selain itu, ada pula artis lain yang memeriahkan acara ini, yaitu:
Ada juga yang disebut dengan Tosil, singkatan dari 'Tokoh Siluet' yang merupakan tokoh tersembunyi yang harus ditebak oleh penonton di rumah dengan hadiah 1 paket umroh. Artis yang pernah jadi Tosil di Pasahur adalah:

</doc>
<doc id="971197" url="?curid=971197" title="Cukup Hanya Kamu">
Cukup Hanya Kamu

Cukup Hanya Kamu merupakan sebuah album musik perdana juara I Kontes Dangdut TPI I yang juga adik dari pedangdut Cici Paramida, Siti Rahmawati. Lagu andalannya, "Cukup Hanya Kamu" sempat menjadi soundtrack iklan sampo Rejoice yang dibintangi oleh Siti sendiri.

</doc>
<doc id="971208" url="?curid=971208" title="Geol Ajep-Ajep">
Geol Ajep-Ajep

Geol Ajep-Ajep merupakan sebuah album musik perdana karya Ayu Ting Ting. Menjagokan lagu "Ting-Ting" sebagai single utama.geol ajep ajep

</doc>
<doc id="971213" url="?curid=971213" title="Cow Belles">
Cow Belles

Cow Belles merupakan sebuah film Disney Channel Original Movie Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2006. Film yang disutradarai oleh Francine McDougall ini diperankan oleh Aly Michalka, Amanda Michalka, dan masih banyak lagi. Film ini dirilisnya pada 24 Maret 2006.

</doc>
<doc id="971220" url="?curid=971220" title="The Even Stevens Movie">
The Even Stevens Movie

The Even Stevens Movie merupakan sebuah film Disney Channel Original Movie Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2003. Film yang disutradarai oleh Sean McNamara ini diperankan oleh Shia LaBeouf,Christy Carlson Romano, dan masih banyak lagi. Film ini dirilisnya pada 13 Juni 2003.

</doc>
<doc id="971224" url="?curid=971224" title="Hounded">
Hounded

Hounded merupakan sebuah film Disney Channel Original Movie Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2001. Film yang disutradarai oleh Neal Israel ini diperankan oleh Tahj Mowry, Craig Kirkwood, Shia LaBeouf, dan masih banyak lagi. Film ini dirilisnya pada 13 April 2001.

</doc>
<doc id="971230" url="?curid=971230" title="Tru Confessions">
Tru Confessions

Tru Confessions merupakan sebuah film Disney Channel Original Movie Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2002. Film yang disutradarai oleh Paul Hoen ini diperankan oleh Clara Bryant, Shia LaBeouf, dan masih banyak lagi. Film ini dirilisnya pada 5 April 2002.

</doc>
<doc id="971233" url="?curid=971233" title="Christie">
Christie

Christie adalah grup musik rock asal Inggris yang dibentuk pada akhir tahun 1960-an. Mereka paling dikenal dengan lagu "Yellow River" yang dirilis pada tahun 1970.
Sejarah.
Selain Jeff Christie (lahir 12 Juli 1946), sang vokalis, bassis dan penulis lagu; mereka awalnya terdiri dari gitaris Vic Elmes dan drummer Mike Blakley (lahir 12 Januari 1947).
Jeff Christie mulanya bekerja sama dengan beberapa grup musik seperti The Outer Limits yang merilis "Just One More Chance" / "Help Me Please" (1967) dan "Great Train Robbery" / "Sweet Freedom" (1968), serta grup Acid Gallery, yang dikenal dengan singel "Dance Around The Maypole" (1969).
Tahun itu Jeff Christie memberikan komposisinya "Yellow River" kepada The Tremeloes. Mereka merekam lagu itu untuk dirilis sebagai singel namun berubah pikiran dan mengizinkan Christie menggunakan backing track untuk mereka sendiri. Lagu itu kemudian menjadi lagu hit nomor satu di Britania Raya pada bulan Juni 1970, dan perlahan mencapai posisi ke-23 di Amerika Serikat selama lebih dari 23 minggu di Hot 100, menjadikannya lagu terlama di tangga lagu itu pada tahun 1970. Lagu ini juga sukses di seluruh dunia dan menjadi nomor 1 di 26 negara dengan penjualan 3 juta kopi.
Singel berikutnya yang dirilis pada bulan Oktober 1970, "San Bernadino" mencapai posisi 7 di Britania Raya dan posisi pertama di Jerman, namun di Amerika Serikat berhenti di posisi 100. Kedua lagu Christie ini menjadi populer dan dimasukkan ke dalam album debut mereka pada tahun itu yang berhasil masuk tangga lagu Billboard selama 10 minggu. Namun, trio ini gagal menyambung karier yang langgeng dan Blakley digantikan oleh Paul Fenton (lahir 4 Juli 1946 di Yorkshire) sebelum perilisan album kedua grup itu, "For All Mankind" (1971).
Lem Lubin (mantan personel Unit 4 + 2) ditambahkan ke dalam grup untuk lagu "Iron Horse" (1972), yang merupakan singel hit terakhir mereka. Kepergian Fenton dan Lubin membuat Jeff Christie mendapatkan anggota baru, yakni Terry Fogg (drum) (lahir 25 September 1945 di Derbyshire), Roger Flavell (bass) dan Danny Krieger (gitar). Singel yang dirilis tahun 1974, "Alabama" / "I'm Alive" tidak dapat lagi mendapatkan kesuksesan seperti singel mereka yang dahulu. Lagu "JoJo's Band" yang ditulis oleh Elmes, menjadi hit di Argentina dan Brasil, sementara hit terakhir Christie, "Navajo", menduduki posisi 1 di Mexico.
Jeff Christie selaku leader mempertahankan nama grup ini sampai 1973 dengan penggantian anggota baru dan merekam lagu-lagu untuk Mercury Records pada pertengahan 1970-an. Ia tetap menggunakan nama grup sebagai alias dalam material yang direkam untuk Epic dan Wizard, dan mengembalikan nama penuhnya untuk rekaman di label RK pada tahun 1980-an. Terdapat beberapa perselisihan mengenai nama grup pada tahun 1980-an. Vic Elmes kadang-kadang tampil dengan grup yang dinamakan Christie Again di Eropa.
Jeff Christie memperbaharui grup ini pada tahun 1990 dengan anggota grup Tubeless Hearts, Kev Moore, Simon Kay dan Adrian 'Fos' Foster. Mereka mewakili Britania Raya di Eurovision Song Contest 1991 dengan lagu "Safe in your Arms", namun tidak sukses. Mereka berlanjut dengan mengadakan tur konser selama 12 tahun berikutnya di Eropa, Rusia dan Israel.
Setelah 4 tahun absen, dan mengikuti perilisan album dobel "Floored Masters", formasi tahun 1990 grup ini dihidupkan lagi pada tur konser tahun 2009.

</doc>
<doc id="971236" url="?curid=971236" title="The Luck of the Irish (film 2001)">
The Luck of the Irish (film 2001)

The Luck of the Irish merupakan sebuah film Disney Channel Original Movie Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2001. Film yang disutradarai oleh Paul Hoen ini diperankan oleh Ryan Merriman, dan masih banyak lagi. Film ini dirilisnya pada 9 Maret 2001.

</doc>
<doc id="971239" url="?curid=971239" title="Nicolas-Louis de Lacaille">
Nicolas-Louis de Lacaille

Abbé Nicolas Louis de Lacaille () adalah seorang astronom Perancis.
Ia terkenal karena katalognya yang berisi 10.000 bintang selatan, termasuk 42 objek samar-samar. Katalog ini, yang disebut "Coelum Australe Stelliferum", diterbitkan pada 1763. Katalog ini memperkenalkan 14 rasi bintang baru yang kemudian menjadi standar saat ini. Ia juga menghitung tabel gerhana untuk 1800 tahun.
Untuk menghormati kontribusinya, untuk mempelajari langit belahan bumi selatan, teleskop 60 cm pada Pulau Reunion akan diberi nama La Caille Telescope.
Biografi.
Lahir di Rumigny, Ardennes, ia ditinggalkan telantar oleh kematian ayahnya, yang diasuh oleh wanita bangsawan dari Vendôme. Oleh karena itu, studi teologi di College de Lisieux di Paris yang dilakukan dengan mengorbankan para adipati dari Bourbon.
Setelah ia diperintahkan menjadi diaken, bagaimanapun, ia berkonsentrasi pada ilmu pengetahuan, dan melalui perlindungan Jacques Cassini, ia memperoleh pekerjaannya, pertama dalam survei pantai dari Nantes ke Bayonne, kemudian, pada tahun 1739, dalam pengukuran kembali busur meridian Perancis, merupakan kehormatannya dengan piramida di Juvisy-sur-Orge. Keberhasilan operasi ini sulit, yang menempati dua tahun, dan mencapai koreksi hasil anomali diterbitkan oleh J. Cassini pada tahun 1718, terutama karena industri Lacaille dan keterampilannya. Ia dihadiahi masuk ke Akademi dan pengangkatan profesor matematika di perguruan tinggi Mazarin, di mana ia bekerja di sebuah observatorium kecil.
Ia memimpin untuk mengusulkan keinginannya untuk mengamati langit selatan, dan pada tahun 1750 dilaksanakan sebuah ekspedisi astronomi ke Tanjung Harapan. Ekspedisi ini secara resmi disetujui oleh Roland-Michel Barrin de La Galissonière. Hasil yang diperoleh di antaranya adalah penentuan bulan dan paralaks surya (Mars sebagai perantara), pengukuran pertama dari busur meridian Afrika Selatan, dan pengamatan 10.000 bintang selatan. Setelah kembali ke Paris pada tahun 1754, Lacaille mengalami stres untuk menemukan dirinya sebagai objek perhatian publik, ia mengundurkan diri dari Perguruan Tinggi Mazarin, di mana ia bekerja aktif untuk beberapa tahun, dan ia meninggal pada serangan titisan yang diperburuk oleh pekerjaannya pada tahun 1762.
Lalande berkata tentang dia bahwa, selama hidup yang relatif singkat, ia telah melakukan pengamatan dan perhitungan lebih daripada semua astronom besar pada masanya. Kualitas karyanya disaingi kuantitasnya, sedangkan kenetralan dan kejujuran dari karakter moralnya membuatnya mendapatkan penghormatan universal.
Pada tahun 1754, de Lacaille terpilih sebagai anggota asing dari Royal Swedish Academy of Sciences.
Kawah La Caille di Bulan dinamai menurut namanya. Asteroid 9135 Lacaille (AKA 7609 PL dan 1994 EK6), ditemukan pada tanggal 17 Oktober 1960 oleh Cornelis Johannes van Houten, Ingrid van Houten-Groeneveld dan Tom Gehrels di Observatorium Palomar, juga dinamai menurut namanya.
Mengukur busur selatan meridian.
Di Tanjung Harapan, Abbé de Lacaille ingin menguji teori gravitasi Newton dan memverifikasi bentuk bumi di belahan bumi selatan. Dia berangkat dari dasar utara Darling. Menggunakan triangulasi, ia kemudian mengukur busur 137 km dari puncak antara Cape Town dan Aurora. Hasil penelitiannya menunjukkan bumi itu berbentuk telur bukan oval. Pada tahun 1838, Thomas Maclear seorang astronom Royal di Tanjung Harapan, mengulangi pengukuran. Ia menemukan bahwa de Lacaille telah gagal untuk memperhitungkan gaya gravitasi dari gunung terdekat.

</doc>
<doc id="971244" url="?curid=971244" title="Get a Clue">
Get a Clue

Get a Clue merupakan sebuah film Disney Channel Original Movie Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2002. Film yang disutradarai oleh Maggie Greenwald ini diperankan oleh Lindsay Lohan, Brenda Song, Ian Gomez, Bug Hall, dan masih banyak lagi. Film ini dirilisnya pada 28 Juni 2002.

</doc>
<doc id="971250" url="?curid=971250" title="Gotta Kick It Up!">
Gotta Kick It Up!

Gotta Kick It Up! merupakan sebuah film Disney Channel Original Movie Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2002. Film yang disutradarai oleh Ramón Menéndez ini diperankan oleh Camille Guaty, dan masih banyak lagi. Film ini dirilisnya pada 26 Juli 2002.

</doc>
<doc id="971258" url="?curid=971258" title="A Ring of Endless Light (film)">
A Ring of Endless Light (film)

A Ring of Endless Light merupakan sebuah film Disney Channel Original Movie Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2002. Film yang disutradarai oleh Greg Beeman ini diperankan oleh Mischa Barton, Ryan Merriman, Jared Padalecki, dan masih banyak lagi. Film ini dirilisnya pada 23 Agustus 2002.

</doc>
<doc id="971263" url="?curid=971263" title="Read It and Weep">
Read It and Weep

Read It and Weep merupakan sebuah film Disney Channel Original Movie Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2006. Film yang disutradarai oleh Paul Hoen ini diperankan oleh Kay Panabaker, Danielle Panabaker, dan masih banyak lagi. Film ini dirilisnya pada 21 Juli 2006.

</doc>
<doc id="971275" url="?curid=971275" title="Eric Westwood">
Eric Westwood

Eric Westwood adalah mantan pemain sepak bola profesional asal Inggris yang bermain pada posisi bek.
Westwood memulai kariernya sebagai pemain muda di klub Manchester United, dan menjadi pemain profesional justru bersama dengan rival sekota United yaitu Manchester City pada tahun 1938. Bersama "The Citizens" dia sudah tampil sebanyak 248 kali di liga selama 15 musim. Selama Perang Dunia Kedua, Westwood bermain untuk Chelsea sebagai pemain tamu pada tahun 1944 yang bermain di liga perang saat itu. Westwood juga pernah memperkuat tim nasional Inggris B sebanyak 2 kali. 
Setelah meninggalkan Manchester City pada bulan Mei tahun 1953, Westwood bermain selama dua musim bersama dengan klub non-liga yaitu Altrincham F.C.
<br>

</doc>
<doc id="971277" url="?curid=971277" title="STAIN Gajah Putih Takengon">
STAIN Gajah Putih Takengon

STAIN Gajah Putih Takengon adalah Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri di Takengon provinsi Aceh, Indonesia. Hal itu berdasarkan Peraturan Presiden (Perpres) No 50/2012, tertanggal 25 April 2012.
Sejarah.
Sejarah berdirinya STAIN Gajah Putih tidak terlepas dari sejarah berdirinya STAI Gajah Putih, di mana beranjak dari keinginan untuk berpartisipasi dalam pembangunan nasional, berbagai komponen masyarakat dataran Tinggi Gayo bekerjasama dengan Pemerintah Daerah Kabupaten Aceh Tengah secara kontinue melalui upaya-upaya yang berorientasi pada peningkatan kualitas sumber daya manusia. Menyikapi keinginan tersebut, Dewan Perwakilan Rakyat Daerah mengeluarkan Surat Keputusan Nomor: 421/4/06/1984 tanggal 28 Juli 1984 tentang Usulan Pembentukan Perguruan Tinggi Swasta. Bupati Aceh Tengah menanggapi usulan tersebut dengan Surat Keputusan Nomor: 19/1984 tanggal 16 Nopember 1984 tentang Pembentukan Panitia Pembangunan Perguruan Tinggi Swasta, yang kemudian mendirikan Yayasan Gajah Putih. Eksistensi yayasan Gajah Putih dikukuhkan dengan Akta Notaris Ny. Jahara Pohan, SH., dengan Nomor: 37 Tanggal 25 Februari 1986. dan direvisi kembali dengan Akta Notaris Husni Usman Husen, SH., Nomor 115 tanggal 24 Juli 1990.
Adapun susunan Pengurus Perdana Yayasan Gajah Putih terdiri dari :
Sejak awal pembentukannya, pengurus Yayasan Gajah Putih telah melakukan beberapa terobosan yang berorientasi guna terwujudnya kualitas sumber daya manusia yang handal dan dinamis, di dataran Tinggi Gayo. Yayasan Gajah Putih membuktikan upayanya dengan berdirinya tiga Sekolah Menengah Atas (SMA) Gajah Putih dan Sekolah Tinggi di Kebupaten Aceh Tengah di antaranya yaitu;
Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah (STIT) berada di bawah Yayasan Gajah Putih Takengon, yang didirikan pada tahun 1986 dengan izin operasional Kopertais Wilayah V Aceh. Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah Gajah Putih memiliki 2 (dua) Jurusan: yakni, Pendidikan Agama Islam (PAI) dan Pendidikan Bahasa Arab (TBA). Kedua jurusan ini diselenggarakan berdasarkan Surat Keputusan Menteri Agama RI Nomor: 256 tahun 1989, tanggal 12 September 1989 dengan status Terdaftar. Status terdaftar diperpanjang kembali melalui SK Menteri Agama Nomor: 264 tahun 1995, tanggal 16 Juni 1995 dan berlaku sampai tahun 1999. Pada tahun 2000, Program Studi Pendidikan Agama pada Jurusan Tarbiyah Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah (STIT) Gajah Putih mendapat status Diakui berdasarkan Surat Keputusan Dirjend Bagais Depag RI No. E/93/2000 tanggal 26 Juni 2000. Seiring perjalanan waktu, civitas akademika Gajah Putih berusaha memberikan pelayanan terbaik dengan berupaya meningkatkan kualitas pendidikannya. Dalam kaitan ini, berbagai upaya pembenahan telah dilakukan. Hasilnya, Tahun 2000, Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah (STIT) Yayasan Gajah Putih Takengon memperoleh status Terakreditasi dari Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT) Nomor: 023/BAN-PT/AK-IV/IX/2000, tanggal 14 September Tahun 2000 dengan peringkat C. Dengan demikian, sejak tahun 2000 Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah (STIT) Gajah Putih Takengon menyelenggarakan pendidikan secara mandiri. Berselang beberapa tahun kemudian tepatnya pada tahun 2002, Yayasan Gajah Putih Takengon menetapkan perubahan status Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah Gajah Putih Takengon menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Gajah Putih Takengon berdasarkan Surat Keputusan Pengurus Yayasan Gajah Putih Takengon nomor 051/YGP/AT/VIII/ SK/2002.
Seiring perubahan tersebut, perubahan status terus berlanjut, dan pada tahun 2008 Perguruan Tinggi Gajah Putih Takengon berubah status menjadi Universitas Gajah Putih Takengon berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia Nomor. 144/D/O/2008. Sejak perubahan status tersebut maka, Sekolah Tinggi Agama Islam Gajah Putih Takengon secara administrative berdiri sendiri dan mandiri dalam pengelolaan dan penyelenggaraan pendidikan. Begitu juga dengan Universitas. Kendatipun demikian Sekolah Tinggi Agama Islam Gajah Putih Takengon juga masih dalam satu payung Yayasan dengan Universitas Gajah Putih Takengon, yaitu Yayasan Gajah Putih Takengon.
Berdasarkan lintasan sejarahnya, pendirian Sekolah Tinggi Agama Islam berorientasikan untuk mencerdaskan generasi Bangsa. Tujuan pendirian dan pengembangan Sekolah Tinggi Agama Islam (STAI) Gajah Putih Takengon adalah sebagai berikut;
Pada tahun 2012, Sekolah Tinggi Agama Islam (STAI) Gajah Putih, Takengon akhirnya menjadi negeri seusai terbitnya Peraturan Presiden (Perpres) No 50/2012, tertanggal 25 April 2012. Yayasan Gajah Putih ini yang berdiri pada 1986 akhirnya menyandang status negeri dengan mahasiswa saat ini, sekitar 2.000 orang.
Proses penegrian STAI Gajah Putih Takengon merupakan satu bentuk untuk mewujudkan cita-cita masyarakat Aceh Tengah. Proses penegerian sudah berlangsung lebih dari 10 tahun dan baru direspon melalui kunjungan tim dari Kemenang Pusat pada awal 2011 lalu.. Usulan penegrian STAI Gajah Putih, sudah berulang kali dilayangkan. Salah satunya dengan surat yayasan Nomor no: 95/YGP/AT/2002 tanggal 28 Juni 2002. Terakhir kembali usulan perubahan status dengan surat Nomor : 7/YGP/AT/I/2011, tanggal 7 Januari 2011.
Program Studi.
Ada 7 program studi yang diselenggarakan,yaitu :

</doc>
<doc id="971291" url="?curid=971291" title="Harry Treadaway">
Harry Treadaway

Harry John N. Treadaway () adalah aktor asal Inggris.

</doc>
<doc id="971311" url="?curid=971311" title="How to Eat Fried Worms (film)">
How to Eat Fried Worms (film)

How to Eat Fried Worms merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2006. Film yang disutradarai oleh Bob Dolman ini diperankan oleh Luke Benward, Hallie Kate Eisenberg, Adam Hicks, dan masih banyak lagi. Film ini dirilisnya pada 25 Agustus 2006.

</doc>
<doc id="971317" url="?curid=971317" title="Sam Barkas">
Sam Barkas

Samuel "Sam" Barkas () adalah mantan pemain sepak bola profesional dan manajer asal Inggris. Semasa menjadi pemain Barkas bermain pada posisi bek.
Barkas pernah bekerja di pertanian sebelum dia meninggalkan klub juniornya untuk bergabung dengan Bradford City pada tahun 1928. Dia bermain sebanyak 4 pertandingan di musim pertamanya. Setelah itu pada musim 1928-29 berikutnya dia selalu bermain sepanjang musim dan membantu Bradford City menjadi juara Divisi Tiga Utara. Dia sudah bermain sebanyak 202 kali untuk Bradford City sebelum akhirnya dia dijual ke Manchester City dengan biaya transfer £5,000 pada tahun 1933.
Saat di Manchester City dia juga menjadi bagian dari tim pada saat menjadi juara Liga Inggris pada musim 1936-37. Dia bermain hingga tahun 1946 dengan pemanpilan sebanyak 176 kali dan mencetak 1 gol.
Barkas juga pernah tampil sebanyak 5 kali untuk membela Inggris dan menjadi kapten sebanyak 3 kali.
Dia kemudian menjadi menajer Workington F.C. dan Wigan serta pernah juga sebagai pencari bakat untuk Manchester City dan Leeds United.
<br>

</doc>
<doc id="971343" url="?curid=971343" title="Les McDowall">
Les McDowall

Les McDowall () adalah mantan pemain dan manajer sepak bola asal Skotlandia. Dia menjadi manajer Manchester City dari tahun 1950 hingga tahun 1963, dan kemudian menjadi manajer Oldham Athletic hingga tahun 1965. McDowall saat ini tercatat sebagai manajer terlama dalam sejarah klub Manchester City, selama 13 tahun.
Sebagai pemain dia menghabiskan waktu selama 5 tahun di klub Sunderland. Manchester City membelinya £7,000 pada tahun 1937 dan McDowall sudah tampil sebanyak 118 kali dengan mencetek 7 gol hingga tahun 1948. Dia juga pernah menjadi kapten Manchester City untuk waktu yang singkat.
<br>

</doc>
<doc id="971345" url="?curid=971345" title="Ademir Marques de Menezes">
Ademir Marques de Menezes

Ademir Marques de Menezes atau lebih dikenal sebagai Ademir (), () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil, yang dahulu bermain pada posisi penyerang. Ademir juga membela tim nasional dan dianggap sebagai penyerang terbaik yang dimiliki Brasil pada masa itu.
Statistik tim nasional.
!Total||39||32

</doc>
<doc id="971356" url="?curid=971356" title="Rova dari Antananarivo">
Rova dari Antananarivo

Rova dari Antananarivo ( ) adalah kompleks istana kerajaan di Madagaskar yang berfungsi sebagai rumah dari penguasa Kerajaan Imerina pada abad 17 dan 18, serta para penguasa Kerajaan Madagaskar pada abad ke-19. Terletak di dataran tinggi yang berada di pusat kota Antananarivo, Rova menempati titik tertinggi di Analamanga, yang sebelumnya merupakan tertinggi di antara banyak bukit di kota Antananarivo. Raja Merina Andrianjaka, yang memerintah Imerina dari sekitar 1610 sampai 1630, diyakini telah mengambil Analamanga dari seorang raja Vazimba sekitar tahun 1610 atau 1625 dan mendirikan struktur pertama kerajaan pada daerah tersebut. Berturut-turut raja Merina terus memerintah dari tempat ini sampai jatuhnya monarki pada tahun 1896, sering melakukan renovasi, memodifikasi atau menambahkan struktur kerajaan dalam tempat tersebut untuk memenuhi kebutuhan mereka.

</doc>
<doc id="971367" url="?curid=971367" title="Charlie Pringle">
Charlie Pringle

Charles Ross "Charlie" Pringle adalah mantan pemain sepak bola asal Skotlandia.
Pringle lahir di Desa Nitshill, sebelah selatan Glasgow, Skotlandia. Klub profesional pertama Pringle adalah St. Mirren F.C., yang pada saat bergabung sedang berlangsung Perang Dunia Pertama.
<br>

</doc>
<doc id="971369" url="?curid=971369" title="Messier 54">
Messier 54

Messier 54 (juga dikenal sebagai M54 atau NGC 6715) adalah gugus bola di rasi bintang Sagitarius. Messier 54 ditemukan oleh Charles Messier pada tahun 1778 dan selanjutnya dimasukkan dalam katalog tentang objek seperti komet.
Sebelumnya diduga berada di Galaksi Bima Sakti pada jarak dari Bumi sekitar 50.000 tahun cahaya, ditemukan pada tahun 1994 yang kemungkinan besar berada pada Galaksi Kerdil Eliptis Sagitarius, sehingga gugus terbuka pertama secara resmi dianggap bagian dari galaksi kita kembali ke status luar galaksi, meskipun tidak diakui selama hampir dua abad kuartal.
Perkiraan modern sekarang menempatkan M54 pada jarak 87.000 tahun cahaya, menerjemahkan ke dalam radius sebenarnya dari 150 tahun cahaya. Gugus ini adalah salah satu yang lebih padat dari bola, menjadi kelas III (I menjadi terpadat dan XII menjadi kurang padat). M54 bersinar dengan luminositas sekitar 850.000 kali dari Matahari dan memiliki magnitudo mutlak -10,0.
M54 mudah ditemukan di langit, dekat dengan bintang ζ Sagittarii. Meskipun demikian, tidak diputuskan untuk mengamati bintang tersebut terlebih dahulu bahkan dengan teleskop amatir yang lebih besar.
Pada Juli 2009, tim astronom melaporkan bahwa mereka telah menemukan bukti adanya lubang hitam dengan massa menengah dalam inti M54.

</doc>
<doc id="971378" url="?curid=971378" title="Max Woosnam">
Max Woosnam

Maxwell "Max" Woosman () adalah seorang mantan pemain sepak bola atau lebih tepatnya lagi bisa disebut sebagai olahragawan asal Inggris dan banyak yang menganggap sebagai olahragawan terbesar Inggris sebagai pengakuan atas prestasinya.
Di antaraprestasinya adalah antara lain memenangkan emas dan perak pada Olimpiade musim panas tahun 1920, memenangkan kejuaraan tenis nomor ganda di Wimbledon, memenangkan 147 break di Snooker, sebagai kapten tim Piala Davis Inggris, sebagai kapten di Manchester City membantu klub menjadi runner-up pada Liga Inggris tahun 1920-21 dan menjadi kapten tim sepak bola Inggris, serta mahir dalam bermain kriket.
<br>

</doc>
<doc id="971395" url="?curid=971395" title="Messier 55">
Messier 55

Messier 55 (juga dikenal sebagai M55 atau NGC 6809) adalah gugus bola di rasi bintang Sagitarius. M55 ditemukan oleh Nicolas Louis de Lacaille pada tanggal 16 Juni 1752 ketika mengamati dari Afrika Selatan. Mulai tahun 1754, Charles Messier melakukan beberapa upaya untuk menemukan objek ini dari Paris, Perancis, tetapi deklinasi rendah menyebabkan objek ini tidak pernah naik cukup jauh di atas cakrawala untuk memungkinkan pengamatan mudah. Dia akhirnya dapat mengamatinya dan memasukannya ke dalam katalog pada tahun 1778. Gugus bintang ini dapat dilihat dengan sepasang teropong 50 mm, meskipun menyelesaikan bintang individu membutuhkan teleskop menengah.
M55 berada pada jarak sekitar 17.600 tahun cahaya dari Bumi. Ia memiliki massa sekitar 269.000 kali dari massa Matahari. Seperti dengan gugus bola Bima Sakti, ia memiliki kelimpahan rendah dari unsur selain dari hidrogen dan helium dibandingkan dengan bintang, astronom menyebutnya dengan istilah metalisitas dari gugus. Kuantitas ini biasanya terdaftar sebagai logaritma basis 10 dari proporsi relatif terhadap Matahari, karena metalisitas NGC 6809 diberikan oleh: [Fe / H] = -1,94 dex. Menggunakan eksponen ini dengan hasil pangkat sepuluh, terdapat kelimpahan sebesar 1,1% dari proporsi unsur-unsur seperti di Matahari.
Hanya sekitar 55 variabel bintang telah ditemukan di bagian pusat dari M55.

</doc>
<doc id="971400" url="?curid=971400" title="Dries Wuytens">
Dries Wuytens

Dries Wuytens () adalah pemain sepak bola Belgia-Italia yang bermain sebagai bek kanan untuk Beerschot AC pada Belgian Pro League.

</doc>
<doc id="971402" url="?curid=971402" title="Jung Yoo-mi (aktris)">
Jung Yoo-mi (aktris)

Jung Yoo-mi (정유미) () adalah aktris asal Korea Selatan.
Karier.
Jung memulai kariernya dalam iklan permen karet Lotte Xylitol pada tahun 2003 dan sejak itu ia mendapat peran-peran kecil dalam beberapa serial televisi dan film.

</doc>
<doc id="971412" url="?curid=971412" title="Ahn Suk-hwan">
Ahn Suk-hwan

Ahn Suk-hwan or An Seok-hwan () adalah aktor asal Korea Selatan.
Ia berperan dalam "Boys Over Flowers".

</doc>
<doc id="971417" url="?curid=971417" title="Kelahiran Buddha">
Kelahiran Buddha

Hari Lahir Buddha, kelahiran Pangeran Siddhartha Gautama, adalah sebuah hari libur tradisi yang dirayakan di berbagai negara-negara di dunia, umumnya di Asia.
Tanggal.
Asia Timur kecuali Jepang.
Di semua negara-negara Asia Timur dengan pengecualian Jepang sejak tahun 1873, kelahiran Buddha dirayakn pada hari ke-8 bulan ke-4 penanggalan lunar Cina, dan peristiwa ini merupakan hari libur nasional di Hong Kong, Macau, dan Korea Selatan. Bulan ke-4 penanggalan lunar Cina jatuh pada bulan April atau Mei penanggalan Masehi. Oleh sebab itu, banyak pula yang merayakannya pada tanggal 8 April atau 8 Mei.
Apabila diterjemahkan ke dalam penanggalan Masehi Gregorian calendar, berikut adalah tanggal perayaan Kelahiran Buddha:
Jepang.
Sebagai akibat dari Restorasi Meiji, Jepang mengadopsi penanggalan Gregorian bersama dengan penanggalan lunar Cina pada tahun 1873. Di banyak kuil-kuil buddhis Jepang, kelahiran Buddha diperingati sesuai dengan penanggalan Gregorian.
Perayaan di berbagai Negara.
Nepal.
Kelahiran Buddha Gautama sering kali dirayakan oleh para penganut Buddha di Nepal selama satu bulan penuh sesuai penanggalan Buddhis. Hari kelahiran Buddha disebut Buddha Poornima atau Buddha Purnima, juga sering disebut Waisak Poornima. Hari Waisak sebenarnya tidak hanya memperingati kelahiran Buddha Gautama, tetapi juga hari pencapaian Pencerahan Bodhi dan mangkatnya Buddha Mahaparinirvana.
Perayaan ini dirayakan dengan penuh ketenangan dan kedamaian, dengan menjaga pikiran sesuai dengan ajaran Buddha. Para umat, terutama wanita, pergi mengunjungi wihara-wihara untuk melafalkan sutra yang lebih panjang, sebagai sebuah bentuk pelayanan. Warna pakaian yang biasa digunakan adalah putih. Makanan vegetarian lebih diutamakan selama bulan ini. Kheer, semacam bubur manis sering disediakan untuk memperingati cerita tentang Sujata, seorang wanita yang mempersembahkan makanan kepada Buddha Gautama. Peristiwa ini merupakan salah satu hal penting dalam Pencerahan Buddha.
Diceritakan bahwa pertapa Siddharta pada awalnya mengikuti jalan ekstrem untuk mencapai Pencerahan, sebagaimana yang dipikirkan banyak orang pada saat itu. Dia bertapa selama 6 tahun tanpa makanan dan air yang cukup, yang menyebabkan tubuhnya semakin lemah. Ketika melihat pertapa Siddharta sedang beristirahat (lemah), seorang perempuan bernama Sujata mempersembahkan semangkuk susu di hadapan dia. Menyadari bahwa tanpa makanan seseorang tidak dapat melakukan apapun, pertapa Siddharta menjauhi praktik penyiksaan tubuh.
India.
Kelahiran Buddha atau Tathagata diperingati di India, terutama di Sikkim, Ladakh, Arunachal Pradesh, Bodh Gaya dan Maharashtra (dimana 6% dari total penduduk disana adalah buddhis) dan beberapa bagian India lainnya sesuai dengan penanggalan India. Para umat pergi ke wihara-wihara untuk bermeditasi dan melafalkan sutra yang lebih panjang. Pakaian yang biasa dipakai adalah berwarna putih. Makanan vegetarian lebih diutamakan.
Jepang.
Di Jepang, hari lahir Buddha juga diperingati sesuai kalender Buddhis tetapi bukan merupakan hari libur nasional. Pada hari ini, semua kuil mengadakan Kanbutsu-e (), 降誕会 ("Goutan-e"), 仏生会 ("Busshou-e"), 浴仏会 ("Yokubutsu-e"), 龍華会 ("Ryuge-e"), 花会式 ("Hana-eshiki") or 花祭("Hana-matsuri", yang berarti 'Festival Bunga'). Festival ini pertama kali diadakan di 
Asuka-dera tahun 606. Orang Jepang akan menuangkan "ama-cha" (sejenis teh) di atas patung bayi Buddha yang dihiasi dengan bunga-bunga, seolah-olah sedang memandikan bayi yang baru lahir.
Korea.
Di Korea hari lahir Buddha diperingati sesuai dengan penanggalan lunisolar. Peristiwa ini disebut (Seokga tansinil), yang berarti "Kelahiran Buddha" atau (Bucheonim osin nal) yang berarti "hari dimana Buddha tiba di dunia". Lentera teratai memenuhi seluruh wihara selama 1 bulan penuh bahkan menghias sampai ke jalan-jalan. Pada hari tersebut, banyak wihara-wihara yang menyediakan makanan dan teh gratis kepada pengunjung. Sarapan dan makan siang yang disediakan biasanya adalah sanchae bibimbap. Pada malam hari para penduduk di kota-kota besar bisa menyaksikan Festival Lentera Teratai yang berparade di jalan.
Sri Lanka.
Peristiwa ini merupakan salah satu perayaan utama di Sri Lanka. Peristiwa ini diperingati pada hari pertama bulan purnama penuh di bulan Mei. Orang-orang akan melakukan praktik buddhis dan menghias rumah-rumah dan jalan mereka dengan lilin dan lentera. Beberapa toko akan menyediakan makanan gratis. Di tempat-tempat tertentu terdapat bangunan-bangunan yang terbuat dari lampu bohlam tetapi apabila dilihat dari kejauhan akan menggambarkan peristiwa dalam kehidupan Buddha. Mereka disebut waisak thorun (Pandals). Orang-orang akan menyanyikan lagu-lagu pujian yang disebut "bhakthi geetha".
Negara-negara lain.
Beberapa tempat akan merayakannya satu minggu setelahnya, yaitu pada hari ke-15 bulan ke-4 penanggalan lunar Cina, untuk menyesuaikan dengan hari dimana bulan akan purnama penuh. Nama peristiwa ini akan berbeda-beda tergantung sebutannya di masing-masing negara, contohnya Waisaka Puja di Thailand atau Lễ Phật đản di Vietnam. Selain negara-negara di Asia Timur dan Selatan, beberapa negara di Asia Tenggara juga menjadikan peristiwa kelahiran Buddha sebagai hari libur nasional.

</doc>
<doc id="971421" url="?curid=971421" title="Toyota Mark X ZiO">
Toyota Mark X ZiO

Toyota Mark X ZiO adalah mobil berjenis "station wagon" yang diproduksi oleh Toyota dan diperkenalkan tahun 2007. Mobil ini menggantikan Mark II Blit. Kabin Zio yang terdiri dari 3 baris dapat mengakomodir 7 penumpang. "ZiO" sendiri merupakan akronim dari kapasitas kargo dan kabin yang lapang dari mobil ini: "Zone in One". Bentuk mobil ini mirip tetapi tidak menggunakan satu "platform" yang sama dengan Venza.

</doc>
<doc id="971422" url="?curid=971422" title="Asadha Puja">
Asadha Puja

Asadha Puja (dikenal juga Asalha Puja, Asanha Puja atau Asana Bucha di Thailand, "wan-aa-san-ha-boo-chaa") merupakan salah satu perayaan penting bagi umat Buddha terutama aliran Theravada yang biasanya berlangsung di bulan Juli, pada hari bulan purnama di bulan ke-8 penanggalan lunar. Perayaan ini memperingati diberikan khotbah pertama Buddha Gautama di taman rusa Isipatana di Benares dan didirikan "sangha" di dunia. Di Thailand, Asadha Puja merupakan hari libur pemerintah dan penjualan alkohol dilarang. Asadha sendiri merupakan nama bulan ke-8 dari penanggalan buddhis.
Biasanya perayaan ini dilakukan dengan mempersembahkan dana ke wihara-wihara dan mendengarkan khotbah-khotbah yang diberikan para biksu. Sehari berikutnya dikenal sebagai " Wan Kao Pansa" di Thailand; yang merupakan hari pertama masuknya masa vassa vassa, masa musim penghujan dimana para biksu atau biksuni harus lebih banyak tinggal di wihara dan melatih praktik-praktik buddhis.
Di Indonesia, perayaan Asadha berpusat di Wihara Mendut dekat Candi Borobudur.

</doc>
<doc id="971424" url="?curid=971424" title="Toyota Matrix">
Toyota Matrix

Toyota Matrix, terkadang disebut juga Toyota Corolla Matrix, adalah hatchback kompak yang diproduksi oleh Toyota Motor Corporation di Kanada, untuk dijual di Amerika Serikat, Kanada, dan Meksiko. Mobil ini dianggap sebagai model sporti dari Corolla dan penjualannya dihitung sebagai salah satu varian dari Corolla.
Matrix merupakan salah satu model Toyota yang dikerjakan secara joint ventura dengan General Motors; versi GM dari mobil ini disebut Pontiac Vibe yang dirakit oleh New United Motor Manufacturing, Inc. (NUMMI) di Fremont, California. Versi ketiganya, juga dirakit di NUMMI, pernah dijual di Jepang tahun 2002 sampai awal 2004 sebagai Toyota Voltz. Hampir 2000 mobil diproduksi sebelum akhirnya dihentikan. Meskipun Voltz dijual dengan merek Toyota, tetapi eksteriornya sama dengan Vibe.

</doc>
<doc id="971430" url="?curid=971430" title="Toyota Porte">
Toyota Porte

Toyota Porte adalah MPV mini yang diproduksi oleh Toyota.
Porte diperkenalkan bulan Juli 2004, dan hanya tersedia di pasar Jepang. Porte diambil basisnya dari mobil subkompak Toyota Vitz dan tersedia dalam versi 4 atau 5 kursi.
Mesinnya menggunakan mesin bensin 1.3L dan 1.5L dengan transmisi otomatis saja, dengan penggerak roda depan atau penggerak 4 roda.

</doc>
<doc id="971431" url="?curid=971431" title="Toyota QuickDelivery">
Toyota QuickDelivery

Toyota QuickDelivery adalah van komersial yang penggunakan platform yang sama dengan Dyna, Toyoace, dan Hiace. 
QuickDelivery pertama kali diperkenalkan tahun 1982. Di dalam mobil ini, penumpangnya bisa berjalan dari depan ke belakang sambil berdiri. Mobil ini memakai penggerak roda belakang atau bisa juga penggerak 4 roda. Daya angkut mobil ini sekitar 2 ton (untuk generasi kedua yang diproduksi 1986-1999).
Mesin yang digunakan adalah 2.4L tahun 1982 dan pada tahun 1995 tersedia 2.8L.
Pranala luar.
Toyota QuickDelivery 

</doc>
<doc id="971432" url="?curid=971432" title="Messier 56">
Messier 56

Messier 56 (juga dikenal sebagai M56 atau NGC 6779) adalah gugus bola di rasi bintang Lyra. M56 ditemukan oleh Charles Messier pada tanggal 19 Januari 1779. Gugus ini terletak hampir di tengah jalan di sepanjang garis imajiner antara Albireo (Cygni β) dan Sulafat (γ Lyrae). Gugus ini merupakan tantangan untuk menemukannya dengan teropong besar (50–80 mm), muncul sebagai bintang sedikit samar-samar. Gugus ini dapat diatasi dengan menggunakan teleskop dengan ukuran lubang dari atau lebih besar.
M56 berada pada jarak sekitar 32.900 tahun cahaya dari Bumi dan diameter kira-kira 84 tahun cahaya, dengan massa gabungan 230.000 kali dari Matahari. Gugus ini terletak dari pusat galaksi dan di atas jet galaksi. Gugus ini diperkirakan berusia 13,70 miliar tahun dan mengikuti orbit sungsang melalui Bima Sakti. Sifat gugus ini menunjukkan bahwa mungkin telah diperoleh selama penggabungan sebuah galaksi kerdil, di mana Omega Centauri membentuk inti yang masih hidup. Untuk Messier 56, banyaknya unsur selain dari hidrogen dan helium, astronom menyebutnya dengan istilah metalisitas, memiliki nilai yang sangat rendah [Fe / H] = -2,00 dex. Hal ini sama dengan 1% dari jumlah keseluruhan pada Matahari.
Bintang-bintang terang di M56 bermagnitudo 13, sementara itu hanya berisi sekitar selusin variabel bintang dikenal seperti V6 (bintag RV Tauri; periode: 90 hari) atau V1 (Cepheid: 1,510 hari); variebel bintang lain V2 (tidak teratur) dan V3 (semiregular). Pada tahun 2000, emisi sinar-X menyebar sementara diidentifikasi berasal dari sekitar gugus. Hal ini merupakan medium antarbintang yang kemungkinan besar sudah dipanaskan oleh bagian dari gugus melalui halo galaksi. Kecepatan relatif dari gugus ini adalah sekitar 177 km s, yang cukup untuk memanaskan media di belakangnya sampai suhu 940.000 K.

</doc>
<doc id="971434" url="?curid=971434" title="Toyota Ractis">
Toyota Ractis

Toyota Ractis adalah mobil subkompak yang diproduksi oleh Toyota dan Kanto Auto Works. Kendaraan ini dilengkapi dengan 5 bangku dan basisnya diambil dari Vitz. Pertama kali diluncurkan bulan Oktober 2005 sebagai penerus Yaris Verso. Nama "Ractis" sendiri diambil dari kata "Run" ("Berlari"), "Activity" ("Aktivitas") dan "Space" ("Ruang").

</doc>
<doc id="971470" url="?curid=971470" title="Vassa">
Vassa

Vassa (berasal dari bahasa Pāli vasso, Sanskrit , berarti "hujan" - , ; ; , ວັດສາ ; , "phansaa"), disebut juga Retreat Musim Hujan, Rains Retreat, atau Buddhist Lent, merupakan perayaan yang berlangsung selama 3 bulan lamanya. Perayaan retret dilakukan dengan mengamati praktik-prakter buddhis. Perayaan ini biasa diperingati oleh umat Buddha aliran Theravada.
Seiring dengan musim hujan, Vassa berlangsung selama tiga bulan, biasanya antara Juli sampai Oktober. Selama kurun waktu ini, para biksu atau biksuni menetap di dalam wihara-wihara dan kuil-kuil. Di beberapa wihara, para biksu dan biksuni dengan tekun berlatih meditasi dan memberikan ceramah. Sedangkan bagi beberapa umat awam memilih untuk mengadopsi latihan buddhis seperti tidak memakan daging, meminum alkohol atau merokok. Di beberapa wihara juga terdapat latihan pabbaja bagi umat awam untuk merasakan kehidupan selayaknya seorang biksu atau biksuni. Mereka yang mengikuti pelatihan ini diwajibkan untuk menjalankan aturan moral buddhis (sila) dan tinggal di wihara.
Vassa diikuti oleh Kathina, sebuah perayaan di mana para umat awam mengekspresikan rasa hormat dan syukur mereka kepada para biksu dan biksuni. Umat awam buddhis akan datang ke wihara dan memberikan donasi, terutama jubah baru bagi para biksu dan biksuni.
Tradisi Vassa ini telah ada sejak zaman kehidupan Buddha Gautama. Ini adalah praktik di mana para pertapa di India tidak melakukan perjalanan jauh selama musim hujan sehingga mereka tidak akan membunuh serangga dan melukai tanaman-tanaman selama dalam perjalanan tersebut.
Banyak pula kaum buddhis yang tidak tinggal di negara-negara dengan musim hujan sehingga Vassa tidak dikenal begitu luas.

</doc>
<doc id="971490" url="?curid=971490" title="Uposatha">
Uposatha

Hari Uposatha () merupakan hari dimana umat Buddha melakukan perenungan dan pengamatan yang sudah dilakukan sejak masa kehidupan Buddha Gautama dan masih dipraktikkan hingga hari ini. Buddha mengajarkan bahwa hari Uposatha diperuntukkan "membersihkan pikiran dari hal-hal kotor," yang menyebabkan ketenangan batin dan kebahagiaan. Pada hari ini, umat awam (upasaka/upasika) dan para biksu/biksuni secara intensif akan berlatih ajaran Buddha dan memperdalam pengetahuan mereka.
Hari Pengamatan.
Tergantung dengan budaya dan tanggalnya, hari uposatha biasa dilakukan dari tanggal 2 sampai dengan 6 setiap bulannya.
Negara-negara beraliran Theravada.
Secara umum, Uposatha dilakukan sekali dalam seminggu di negara-negara Theravada, sesuai dengan empat fase bulan: bulan baru, bulan purnama, dan dua kali bulan separuh. Di beberapa komunitas, seperti di Sri Lanka, hanya bulan baru dan bulan purnama para umat melakukan perenungan hari Uposatha. Pada masa sebelum penjajahan, hari Uposatha merupakan hari libur di Myanmar. Akan tetapi sejak masa penjajahan, hari Minggu telah menggantikan peranan hari Uposatha. Selama hari Uposatha, para biksu dan biksuni akan berkumpul dan mengulangi Patimokkha (sebuah kumpulan Vinaya).
Negara-negara beraliran Mahayana.
Di beberapa negara-negara Mahayana yang menggunakan penanggalan Cina, hari Uposatha dilakukan enam kali dalam sebulan, yaitu pada tanggal 8, 14, 15, 23, dan dua hari terakhir pada setiap bulannya. Di Jepang, enam hari ini dikenal dengan sebutan .
Nama-nama bulan purnama di Hari Uposatha.
Nama-nama Pali untuk hari Uposatha berdasarkan bahasa Sansekerta "nakśatra" (Pali: "nakkhatta").
Sejarah.
Kata "uposatha" berasal dari bahasa Sansekerta "upavasatha," yang mengacu pada hari puasa Vedic. Pada masa kehidupan Buddha Gautama, beberapa pertapa menggunakan bulan baru dan bulan purnama sebagai kesempatan untuk mengajarkan ajaran. Hari Uposatha kemudian ditetapkan oleh Buddha Gautama atas permohonan Raja Bimbisara, dan Buddha menginstruksikan kepada para biksu dan biksuni untuk memberikan ajaran (ceramah) kepada para penduduk di hari tersebut. Buddha juga menginstruksikan kepada murid-muridnya untuk mengulangi Patimokkha.
Hari Uposatha Spesial.
Secara umum terdapat empat hari uposatha spesial bagi kalangan umat Buddha, yaitu hari Uposatha di bulan Magha, Waisak, Asadha dan Kathina.

</doc>
<doc id="971495" url="?curid=971495" title="Pranab Mukherjee">
Pranab Mukherjee

Pranab Kumar Mukherjee () adalah Presiden India saat ini. Mukherjee adalah pemimpin senior Kongres Nasional India sampai ia mengundurkan diri terkait dengan pencalonan dirinya dalam pemilihan Presiden pada 22 Juli 2012. Ia akan memulai tugas sebagai Presiden India ke 13 pada 25 Juli 2012.
Mukherjee memulai karier politiknya di Kongres Nasional India pada 1969 dibawah Perdana Menteri Indira Gandhi. Ia menjadi salah satu pembantu terbaiknya dan sering digambarkan sebagai "man for all seasons". Kemunculannya meroket pada saat awal karier dan ia menjadi salah satu menteri dalam kabinet Perdana Menteri Indira Gandhi di pemerintahan pada 1973. Mukherjee terus menanjak dari serangkaian posisi di kabinet menjadi Menteri Keuangan India periode 1982 sampai dengan 1984. Mukherjee adalah Pemimpin DPR di Sabhafrom Rajya periode 1980 sampai dengan 1985.

</doc>
<doc id="971503" url="?curid=971503" title="Lokomotif CC300">
Lokomotif CC300

Lokomotif CC 300 adalah salah satu lokomotif diesel hidraulik di Indonesia milik Direktorat Jenderal (Ditjen) Perkeretaapian Kementerian Perhubungan yang digunakan khusus untuk keperluan dinas Ditjen Perkeretaapian. Lokomotif dengan dua kabin masinis ini dibuat oleh PT Inka. Desain dan integrasi sistemnya murni hasil pemikiran insinyur Indonesia. Akan tetapi, meskipun milik Ditjen Perkeretaapian, namun loko ini tetap dioperasikan oleh PT KAI.
Teknis.
Lokomotif ini mempunyai panjang 14.135 mm, lebar 2.642 mm, tinggi 3.575 mm, dan berat 84 ton. Kecepatan maksimalnya adalah 120 km/jam, daya mesinnya adalah 2500 hp dan memiliki gaya traksi sebesar 270 kN pada saat lokomotif mulai bergerak dari keadaan berhenti total. Mesinnya memakai mesin diesel Caterpillar tipe 3512B HD (Caterpillar 3500, konfigurasi V-12 (kode angka 12 pada 3512), "long stroke" (kode B), diameter silinder × langkah silinder = 170 mm × 215 mm, perbandingan kompresi = 15,5:1) dengan transmisi hidraulik Voith Turbo Transmission L620reU2. Sistem pengereman memakai produk Westinghouse Air Brake Technologies (Wabtec), master controller memakai produk Woojin dari Korea Selatan, juga dilengkapi dengan generator set (genset) CAT C18 dari Caterpillar sehingga tidak memerlukan kereta pembangkit jika menarik rangkaian kereta penumpang.
Agus Purnomo, Direktur Utama Inka, menyebutkan, lokomotif ini cukup andal karena tahan banjir. Ia juga mengatakan bahwa proyek CC 300 adalah bekerjasama dengan Kemenhub, maka ada beban biaya pengembangan yang ditanggung oleh Inka. Sebesar 30 miliar rupiah dari Pemerintah Indonesia (PT Inka ikut membayar juga) telah dibayarkan untuk mengembangkan proyek lokomotif "made in Indonesia" itu. meskipun ketinggian banjir mencapai 1 meter, KA yang ditariknya masih bisa melaju. Sesungguhnya pengembangan lokomotif Inka itu telah dilakukan sejak 2009, dan tidak menutup kemungkinan jika loko ini akan segera diekspor ke seluruh dunia, terutama bagi negara yang lintas KA-nya memiliki persoalan banjir.
Lokomotif CC 300 diluncurkan pada tanggal 20 Mei 2013 bertepatan dengan peringatan Hari Kebangkitan Nasional.
Alokasi.
Saat ini sudah ada lima unit lokomotif CC 300 (CC 300 12 01, CC 300 12 02, CC 300 12 03, CC 300 14 01, CC 300 14 02) yang dibuat oleh PT Inka dan semuanya selesai dirakit dan diujicobakan. Direncanakan lokomotif ini akan ditempatkan di beberapa dipo lokomotif yang ada di Jawa Tengah dan Jawa Timur.
Keterangan:

</doc>
<doc id="971519" url="?curid=971519" title="Riyal Saudi">
Riyal Saudi

Riyal ( ', ISO 4217 code: "SAR") merupakan mata uang Kerajaan Arab Saudi. Sering disingkat ر.س atau SR "(Saudi Riyal)". Mata uang ini dibagi ke dalam 100 Halala ( '). "Ghirsh" senilai 5 Halala.
Sejarah.
Riyal telah menjadi mata uang yang dipergunakan oleh Arab Saudi sejak negara kerajaan itu didirikan dan merupakan mata uang Hejaz sebelum Arab Saudi terbentuk. Hejaz riyal dibuat berdasarkan (meskipun tidak senilai dengan) Ottoman 20 kuruş koin dan kemudian dibagi menjadi 20 "ghirsh".
Penulisan Latin menggunakan "ghirsh" daripada "qirsh". Hal ini menunjukkan cara lafal di Arab Saudi, meskipun dalam tulisan Arab ejaan yang sama digunakan, قرش.
Pada tahun 1960, sistem berganti menjadi 20 ghirsh = 1 riyal dan sistem ini diikuti pada tahun 1963 dengan pengenalan pecahan "halala", yang senilai seper-seratus riyal.
Sejak Juni 1986, IMF telah menetapkan tingkat nilai tukar tetap bagi riyal. Dalam praktiknya, 1 U.S. dollar = 3.75 riyals, yang berarti 1 riyal = 0.266667 dollar. Nilai tukar ini diresmikan sejak 1 Januari 2003.

</doc>
<doc id="971529" url="?curid=971529" title="Sawako Hata">
Sawako Hata

Karier.
Ia mengikuti Audisi Angkatan Ketiga SKE48, dan diterima pada 13 November 2009. Dalam audisi tersebut, hanya 11 orang yang diterima dari 2.396 orang pelamar.
Bersama Riho Abiru (angkatan kedua) serta rekan seangkatan Risako Goto dan Miki Yakata, Hata diangkat secara resmi menjadi anggota Tim KII pada 6 Desember 2010.
Pada Pemilihan Umum ke-3 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2011, namanya berada di urutan ke-33. Hasil tersebut menjadikannya anggota Under Girls yang menyanyikan lagu sisi B "Dakishimecha Ikenai"" untuk singel "Flying Get".
Singel ke-6 SKE48, "Pareo wa Emerald" yang dirilis 27 Juli 2011 merupakan pengalaman pertamanya menjadi anggota "senbatsu". Ia mengaku tidak menyangka akan terpilih karena usianya ketika itu sudah 22 tahun.
Pada 13 Desember 2011, Hata lulus audisi pengisi suara seri anime AKB0048 bersama delapan rekannya dari SKE48, AKB48, dan NMB48. Dalam audisi, ia kembali menegaskan cita-citanya menjadi seorang seiyu. Dari sembilan pengisi suara AKB0048 dibentuk unit baru No Name dari AKB48 pada 26 April 2012. No Name menyanyikan "Kibou ni Tsuite" dan "Yume wa Nando Demo Umarekawaru" yang dipakai sebagai lagu pembuka dan penutup anime AKB0048. Singel perdana, "Kibou ni Tsuite" dirilis 1 Agustus 2012.
Pada Pemilihan Umum ke-4 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2012, namanya berada di peringkat ke-25. Hasil pemilihan tersebut membuatnya kembali terpilih sebagai Under Girls. Delapan anggota atau setengah dari keseluruhan 16 anggota Under Girls adalah anggota SKE48. Ia berhasil masuk sebagai anggota tim Under Girls bersama-sama Aki Takajo dan Asuka Kuramochi (AKB48, French Kiss), Sayaka Yamamoto dan Miyuki Watanabe (NMB48, Tim N), Sayaka Akimoto (AKB48, Diva), serta Amina Sato dan Haruka Shimazaki (AKB48).
Meskipun bersifat pemalu dan suka merendah, Hata diikutsertakan dalam acara televisi komedi situasi "SKE48 no Magical Radio 2" yang mulai ditayangkan 3 April 2012. Ia mengaku senang matematika dan sains, dan pernah ingin menjadi pemrogram atau "system engineer". Ia kuliah di jurusan yang diminatinya itu setelah lulus dari sekolah menengah atas putri. Komputer dikenalnya sejak sekolah dasar, dipakainya untuk membuat ilustrasi dan memainkan permainan video. Ia senang permainan video dan mempunyai konsol PSP hingga enam buah.
Hata mengumumkan kelulusannya dari SKE48 pada pertunjukan teater Tim KII di Teater SKE48, 7 Maret 2013. Sesuai keinginannya untuk masuk sekolah seiyu mulai April 2013, ia lulus dari SKE48 pada akhir Maret 2013. Pertunjukan teater 29 Maret 2013 merupakan pertunjukan kelulusannya dari SKE48. Acara bersalaman singel ke-11 "Choco no Dorei" pada 6 Mei 2013 merupakan penampilan terakhirnya di depan publik sebagai anggota SKE48.
Broadcasting)

</doc>
<doc id="971534" url="?curid=971534" title="Penjaga Dua Kota Suci">
Penjaga Dua Kota Suci

Penjaga Dua Kota Suci ( ""), merupakan sebuah istilah bersejarah yang diberikan kepada para sultan Ayyubiyah, para sultan Mesir Mamluk, dan para sultan Utsmaniyah. Istilah ini digunakan kembali oleh para raja Arab Saudi.
Kerajaan Saudi.
Sudah umum dikenal bahwa gelar tersebut digunakan oleh Raja Arab Saudi untuk menggambarkan peranannya sebagai pelindung tanah suci umat Islam, yaitu Mekkah dan Madinah, di mana di dalamnya terdapat dua masjid paling suci bagi umat Islam, yaitu Masjidil Haram dan Masjid Nabawi. 
Raja Saudi pertama yang mengambil gelar ini adalah Fahd bin Abdul Aziz pada tahun 1986. Raja Fahd mengganti istilah "Paduka Yang Mulia" (صاحب الجلالة "Shahib al-Jalalah") dengan "Penjaga Dua Kota Suci". Raja selanjutnya, Abdullah bin Abdul Aziz, juga mengambil gelar yang sama setelah kematian Raja Fahd, kakak tirinya, pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="971552" url="?curid=971552" title="Yellow River (lagu)">
Yellow River (lagu)

"Yellow River" adalah lagu yang dipopulerkan oleh grup musik Britania Raya, Christie.
Sejarah.
Ditulis oleh leader grup, Jeff Christie, lagu ini diberikan untuk The Tremeloes, yang merekamnya dengan tujuan untuk dirilis sebagai singel pada awal tahun 1970. Namun, setelah kesuksesan singel mereka baru-baru itu, "Call Me Number One", dan menganggap "Yellow River" terlalu bernuansa pop untuk karier yang akan datang, mereka memutuskan untuk mengerjakannya lagi dengan komposisi mereka yang lain, "By The Way".
Produser Mike Smith kemudian menghapus vokal The Tremeloes dari rekaman dan menambah vokal Jeff Christie. Dirilis pada tanggal 23 April 1970, lagu ini menjadi hit internasional dan berhasil menjadi nomor 1 di UK Singles Chart selama 1 minggu di bulan Juni 1970. Di Amerika Serikat, lagu ini mencapai posisi ke-23 di tangga lagu singel Billboard Hot 100.

</doc>
<doc id="971555" url="?curid=971555" title="OVJ Awards">
OVJ Awards

OVJ Awards adalah penghargaan program acara televisi Opera Van Java yang diberikan bagi pemain yang pernah tampil dalam acara tersebut, baik pemain asli maupun bintang tamu.
Pertama kali diadakan pada tanggal 11 Juni 2011 (penyelenggaraan pertama), 7 Juli 2012 (penyelenggaraan kedua) dan 14 September 2013 (penyelenggaraan ketiga).
Rincian.
OVJ Awards 2011.
Diadakan pada tanggal 11 Juni 2011.
OVJ Awards 2012.
Diadakan untuk kedua kalinya pada tanggal 7 Juli 2012 di Teater Tanah Airku, TMII, Jakarta.
OVJ Awards 2013.
Diadakan untuk ketiga kalinya pada tanggal 14 September 2013 di Mahaka Spors Mall, Kelapa Gading, Jakarta.

</doc>
<doc id="971575" url="?curid=971575" title="Toyota Raum">
Toyota Raum

Toyota Raum adalah MPV mini yang diproduksi oleh Toyota. Mobil ini berkapasitas 5 orang dan pertama kali muncul bulan Mei 1997. Mobil ini hanya dijual di pasar Jepang saja di jaringan "Toyota Netz".

</doc>
<doc id="971612" url="?curid=971612" title="The Amazing Race 17">
The Amazing Race 17

The Amazing Race 17 adalah edisi ke-tujuh belas dari acara televisi realitas "The Amazing Race". "The Amazing Race 17"menampilkan sebelas tim dari dua, masing-masing dengan hubungan yang sudah ada, dalam perlombaan mengelilingi dunia.
Siklus ketujuh belas ditayangkan pada hari Minggu, 26 September 2010. Episode ini ditayangkan di CBS di Amerika Serikat pada episode 90 menit khusus, kemudian kembali kepada format normalnya selama satu jam pada minggu berikutnya setiap Minggu malam pada jam 8:00 am ET/PT dengan akhir musim pada tanggal 12 Desember 2010. Acara ini kembali dibawakan oleh Phil Keoghan.
Episode ini adalah musim terakhirnya difilmkan dan disiarkan dalam resolusi standar.
Anestesiologis, Natalie "Nat" Strand dan Katherine "Kat" Chang adalah pemenang dari acara ini, dan merupakan tim pertama yang semua anggotanya perempuan yang berhasil memenangkan The Amazing Race.
Hasil.
Berikut adalah hasil tim-tim setelah berpartisipasi dalam Perlombaan ini, dengan hubungan mereka pada saat syuting. Perhatikan tabel ini tidak selalu mencerminkan semua siaran konten di televisi karena inklusi atau pengecualian dari beberapa data. Penempatan tercantum dalam urutan akhir.
Judul Kutipan Episode.
Judul episode sering diambil dari kutipan yang dibuat oleh peserta.
Hadiah.
Hadiah untuk tiap leg diberikan kepada tim yang berada di tempat pertama di leg tersebut. Semua hadiah perjalanan disponsori oleh Travelocity.
Dalam halangan pertama perlombaan, satu anggota tim harus melakukan perjalanan dengan kuda ke daerah turnamen dan menggunakan katapel raksasa untuk meluncurkan semangka menuju baju zirah berdiri sejauh . Begitu mereka berhasil menghancurkan baju zirah tersebyt, tim harus menemukan badut pengadilan yang akan memberi mereka petunjuk selanjutnya untuk mencari Pit Stop di sekitar kastil.
Dalam Roadblock kali ini, salah satu anggota tim harus menjual kacamata GH₵15 (sekitar Rp75.000,00), dengan harga GH₵3 per Kacamata. Dalam Detour kali ini, tim harus memilih antara Tune In atau Check Out. Dalam Tune In, tim harus melakukan perjalanan ke Electronics Adom dam mengambil sebuah antena televisi, membawanya ke sebuah rumah yang sudah ditandai, dan mengaturnya sesuai keinginan pemilik rumah. Jika televisi mendapat sinyal yang tepat, pemilik rumah akan memberi petunjuk selanjutnya. Dalam Check Out, tim harus membawa peti mati fantasi dari Woodshop Emmanuel ke showroom di seluruh kota untuk mengambil petunjuk selanjutnya.
Dalam Roadblock kali ini, salah satu anggota tim harus melakukan latihan tinju, setelah pertama membungkus tangan dengan benar, anggota tim harus memukul sarung tinju dan kemudian lompat tali selama 60 detik. Setelah selesai latihan, pelatih tinju mereka akan memberi mereka petunjuk selanjutnya. Dalam Detour kali ini, tim memilih andara Bicycle Parts atau Language Arts. Dalam Bicycle Parts, kedua anggota tim harus menggunakan tongkat untuk memutar pelek roda sepeda di sepanjang lapangan sepak bola dan kembali, tanpa menyentuhnya dengan tangan mereka atau membiarkannya jatuh. Setelah mereka menyelesaikannya, salah satu dari anak - anak sekolah akan memberi mereka petunjuk selanjutnya. Dalam Language Arts, tim memilih pepatah dengan delapan frase yang sesuai dengan serangkaian delapan simbol Adinkra. Menggunakan kunci dekoder di dekatnya, tim harus menemukan delapan simbol dalam teka - teki pencarian seperti kata besar. Setelah mereka menemukan delapan simbol Adinkra yang benar, salah satu dari anak - anak sekolah akan memberi mereka petunjuk selanjutnya.
Ringkasan Perlombaan.
Leg 3 (Ghana).
Tugas Tambahan

</doc>
<doc id="971615" url="?curid=971615" title="Discover Card">
Discover Card

Discover Card () adalah kartu kredit utama, dikeluarkan terutama di Amerika Serikat. 
Sejarah.
Kartu ini pada awalnya diperkenalkan oleh Sears pada tahun 1985, dan merupakan bagian dari Dean Witter, dan kemudian Morgan Stanley, sampai 2007, ketika Discover Financial Services menjadi perusahaan independen. Novus, pusat pengolahan utama, digunakan untuk menjadi mitra dengan perusahaan ini pula. Logo Novus sejak saat itu telah pensiun dan sekarang logo Jaringan Discover telah menggantinya.
Penjelasan.
Kebanyakan kartu dengan merek Discover dikeluarkan oleh Discover Bank. Transaksi Kartu Discover diproses melalui jaringan pembayaran Discover Networks. Pada Februari 2006, perusahaan mengumumkan bahwa mereka akan mulai menawarkan kartu Debit Discover untuk bank, dimungkinkan oleh sistem pembayaran Pulse, yang juga diakuisisi Discovery pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="971643" url="?curid=971643" title="2 Raja-raja 25">
2 Raja-raja 25

2 Raja-raja 25 (atau II Raja-raja 25, disingkat 2Raj 25) adalah bagian akhir dari Kitab 2 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Pengepungan Yerusalem dimulai pada tanggal 15 Januari 588 SM dan berlangsung selama 18 bulan (); malapetaka-malapetakanya diuraikan dalam . Sepertiga rakyat mati karena kelaparan dan wabah, sedangkan sepertiga yang lain mati terbunuh pedang (; juga lihat ; Yehezkiel 24:1-2).
Ayat 21.
Ketika Yehuda dibawa sebagai tawanan, berakhirlah kerajaan politik duniawi Daud. Akan tetapi, sekalipun bangsa itu binasa, janji mengenai keturunan Daud tetap ada (lihat ) Allah melanjutkan persiapan-Nya bagi kedatangan Putra Daud, Kristus, yang kerajaan-Nya tidak akan berkesudahan (). Melalui keturunan Daud, yaitu Mesias, Allah akhirnya membentuk "bangsa yang terpilih, imamat yang rajani, bangsa yang kudus, umat kepunyaan Allah sendiri" (). 
Ayat 27.
Menurut Kitab Yeremia pasal 52:31, Ewil-Merodakh menyuruh melepaskan Yoyakhin pada tanggal 25, tetapi rupanya baru pada tanggal 27 Yoyakhin keluar dari penjara.

</doc>
<doc id="971648" url="?curid=971648" title="2 Raja-raja 24">
2 Raja-raja 24

2 Raja-raja 24 (atau II Raja-raja 24, disingkat 2Raj 24) adalah bagian dari Kitab 2 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Nebukadnezar, raja perkasa dari kerajaan Babel-Baru, memerintah dari 605-562 SM. Pada tahun 605 ia menyerbu Palestina dan membawa kembali ke Babel beberapa tawanan dari Yerusalem. Ini memulaikan 70 tahun pembuangan Yehuda yang dinubuatkan Yeremia (). Yeremia, Yehezkiel, dan Daniel bernubuat pada masa Nebukadnezar. Kebinasaan dan penawanan Yehuda oleh Nebukadnezar terjadi dalam tiga tahap.
Dalam Tawarikh Yerusalem, yaitu bagian dari catatan sejarah kuno Tawarikh Babilonia yang dibuat oleh kerajaan Babel, tercatat bahwa pada tahun 601 SM, Nebukadnezar memimpin tentaranya menuju Mesir tetapi terpukul mundur kembali ke negerinya tanpa kemenangan dan pada tahun berikutnya raja Babel tinggal di negerinya mengumpulkan kereta-kerata kuda (lihat #Catatan Tawarikh Yerusalem). Rupanya karena itulah Yoyakim, setelah 3 tahun berturut-turut membayar upeti (~ tahun 604-602 SM), merasa tidak perlu lagi takluk kepada raja Babel sejak tahun 601 SM tersebut dan ini kemudian akhirnya menyebabkan kematian tragisnya di tangan pasukan Babel.
Ayat 2.
Gerombolan-gerombolan ini berdiam di padang gurun dan menurut catatan Tawarikh Yerusalem, raja Babel mengirim pasukan-pasukannya untuk menjarah mereka (disebut sebagai "orang Arab") pada tahun 599-598 SM sebelum ia sendiri datang ke Yerusalem (lihat #Catatan Tawarikh Yerusalem).
Ayat 6.
Referensi silang: <br>
Menurut catatan Kitab 2 Tawarikh, Yoyakim mendapat perlakuan buruk dari Nebukadnezar, raja Babel yang "membelenggunya dengan rantai tembaga untuk membawanya ke Babel," dan mati tanpa disebutkan kotanya (dalam wilayah Kerajaan Babel). Nabi Yeremia menyampaikan nubuat dari Tuhan bahwa "orang tidak akan meratapi dia: Aduhai abangku! Aduhai kakakku! Orang tidak akan menangisi dia: Aduhai tuan! Aduhai Seri Paduka! Ia akan dikubur secara penguburan keledai, diseret dan dilemparkan ke luar pintu-pintu gerbang Yerusalem." menyiratkan bahwa Yoyakim rupanya mati dalam perjalanan dan dilemparkan di tepi jalan, seperti seekor keledai yang biasanya dipakai mengangkut beban di jalanan dan jika mati, dicampakkan begitu saja di tepi jalan. Hal ini dikuatkan oleh nubuat yang lain yang disampaikan oleh Yeremia:
Ayat 12.
Tawarikh Yerusalem mencatat peristiwa penangkapan ini (lihat #Catatan Tawarikh Yerusalem). Tahun ke-8 Nebukadnezar (597 SM) dihitung dengan menyertakan tahun pengangkatannya sebagai raja menggantikan ayahnya yang meninggal, yang tidak dihitung sebagai tahun pemerintahan Nebukadnezar dalam Tawarikh Yerusalem. Dalam catatan Tawarikh Yerusalem, peristiwa penangkapan ini ditulis terjadi pada akhir tahun ke-7 Nebukadnezar (bulan ke-12/terakhir dalam kalender Babel; ~15-16 Maret 597 SM).
Ayat 17.
Referensi silang: .<br>
Zedekia adalah raja boneka yang diangkat oleh Nebukadnezar untuk memerintah di Yerusalem, sehingga Yehezkiel tidak menghitung tahun berdasarkan pemerintahannya, melainkan berdasarkan tahun pemerintahan raja Yoyakhin yang dimulai dari tahun pembuangan raja itu ke Babel (#ayat 12). Hal ini dicatat dalam Tawarikh Yerusalem (lihat #Catatan Tawarikh Yerusalem)
Ayat 18.
Yeremia dari Libna, kakek raja Zedekia ini, berbeda dengan nabi Yeremia yang berasal dari Anatot. Zedekia adalah adik laki-laki seayah (raja Yosia) dan seibu (Hamutal) dengan raja Yoahas dengan selisih usia 13 tahun.
Catatan Tawarikh Yerusalem.
Tawarikh Yerusalem (; nama umumnya ""First years of Nebuchadnezzar Chronicle"", "Tawarikh tahun-tahun pertama pemerintahan Nebukadnezar"; kode "Assyrian and Babylonian Chronicles": "ABC" 5)) adalah sebuah lempengan tanah liat ("clay tablet") yang memuat peristiwa-peristiwa penting dalam sejarah Babel, yang termasuk dalam kumpulan Tawarikh Babilonia (). Lempengan atau "tablet" ini sekarang adalah milik British Museum.
Berkaitan dengan Mesir.
Tawarikh Yerusalem mencatat penyerangan tentara Babel ke Mesir dan kegagalannya sebagai berikut:
Berkaitan dengan gerombolan di padang gurun.
Adanya gerombolan "orang Arab" di padang gurun dengan harta milik yang banyak dicatat sebagai berikut:
Berkaitan dengan Yoyakhin dan Zedekia.
Tawarikh Yerusalem memuat catatan peristiwa pengepungan Yerusalem, penangkapan Yoyakhin dan pengangkatan Zedekia oleh Nebukadnezar serta waktu-waktunya:

</doc>
<doc id="971655" url="?curid=971655" title="2 Tawarikh 36">
2 Tawarikh 36

2 Tawarikh 36 (atau II Tawarikh 36, disingkat 2Taw 36) adalah bagian akhir dari Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 15.
Para utusan Allah yang menyingkapkan dan mencela umat-Nya ketika mereka menyesuaikan diri dengan dunia ( sebelumnya) terdorong oleh belas kasihan Allah. Mereka menyampaikan berita mereka dengan harapan sangat bahwa tidak ada yang akan binasa. Belas kasihan dangkal para pembawa berita yang membiarkan umat Allah terus berkompromi dengan masyarakat di sekitarnya tidak berasal dari Allah (lihat ).
Ayat 22.
Sama dengan: Ezra 1:1<br>
Tuhan Allah mengarahkan aliran penebusan sepanjang sejarah menuju sasarannya. Ketika melakukan hal itu, kadang-kadang Ia memutuskan untuk merendahkan penguasa yang berkuasa (misalnya Nebukadnezar, ), menjatuhkan hukuman atas para penguasa (misalnya Firaun dalam Kitab Keluaran, ; Belsyazar di Babel, ), atau mengangkat seorang pemimpin internasional (misalnya Raja Koresh dari Persia, ) supaya menggenapi firman-Nya dan mengerjakan maksud-maksud-Nya. Dengan menggerakkan hati Koresy untuk berbuat baik kepada umat yang terkalahkan dan terbuang itu, Allah memungkinkan janji-Nya melalui Yeremia digenapi pada waktunya. Amsal mengatakan bahwa hati seorang raja bagai batang air di tangan Tuhan untuk diarahkan ke mana saja dikehendaki oleh-Nya untuk memastikan kelancaran aliran penebusan dan akhir sejarah ().
Yeremia sudah menubuatkan bahwa orang-orang Yahudi akan ditahan di Babel selama 70 tahun sebelum kembali ke Yehuda (). Masa pembuangan 70 tahun dapat dihitung dari pembuangan tahap pertama tahun 605 SM, tahun ketiga pemerintahan Yoyakim (; ) hingga 535 SM tahun pertama pemerintahan Koresh (tepat 70 tahun kemudian) ketika umat itu mulai kembali ke negeri mereka (lihat ).
Sekitar 160 tahun sebelum Koresh muncul, Yesaya sudah bernubuat tentang seorang raja bernama Koresh yang akan mengizinkan orang Yahudi kembali ke tanah air mereka untuk membangun kembali Yerusalem dan bait suci (; juga lihat ).
Daniel tinggal di istana Babel sampai tahun pertama pemerintahan Koresh, sehingga ia dapat menyaksikan orang-orang Yahudi mulai pulang ke tanah Yehuda. Daniel masih hidup paling tidak sampai tahun ketiga pemerintahan Koresh.

</doc>
<doc id="971677" url="?curid=971677" title="Hasduk Berpola">
Hasduk Berpola

Hasduk Berpola adalah film yang mengangkat isu nasionalisme dan patriotisme bangsa Indonesia yang dirilis pada tahun 21 Maret 2013. Film ini dibuat berdasarkan sebuah cerpen berjudul sama, "Hasduk Berpola", karya Bagas D. Bawono, seorang arsitek yang juga penulis. Sedangkan skenarionya ditulis oleh Bagas D. Bawono bersama Kirana Kejora (novelis). Proses kreatif dan perjuangan kedua penulis ini memakan waktu selama 3 tahun, sebelum akhirnya mereka bertemu Sarjono Sutrisno yang bersedia membiayai film ini, dan mempercayakan Harris Nizam sebagai sutradara. "Hasduk Berpola" dibintangi antara lain oleh Idris Sardi, Niniek L. Karim, Iga Mawarni, Petra Sihombing, Alisia Rininta, Calvin Jeremy dan masih banyak lagi. Film ini tayang perdana pada 21 Maret 2013.
Film ini terpilih sebagai Film Inspiratif Kemendikbud tahun 2013, Film Favorit di Apresiasi Film Indonesia 2013 mengalahkan 3 nominator lainnya ("Habibie & Ainun"", 5 Cm dan Tampan Tailor"), dan juga terpilih di Educational Screening Program IFF Merlbourne 2015
Sinopsis.
Film ini bercerita bahwa perjuangan bertaruh nyawa demi bangsa dan negara pada zaman kemerdekaan, ternyata tak ada harganya. Ini yang dirasakan oleh Masnun, veteran mantan pejuang ’45. Di Surabaya, yang konon terkenal sebagai kota pahlawan, hidup Masnun (yang sering dielu-elukan sebagai pahlawan) justru terlunta-lunta. Sangat ironis. Ia bersama anaknya, Rahayu, janda beranak 2 (Budi dan Bening), akhirnya menyerah, dan pindah ke kota asalnya, Bojonegoro. Berharap kehidupannya bisa membaik. Namun apa daya, kehidupan pria renta yang terkenal sebagai saksi hidup peristiwa penyobekan bendera di Surabaya ini, justru semakin terpuruk.
Sang cucu, Budi (12 tahun), tertantang untuk mengalahkan rivalnya, Kemal, yang aktif di kegiatan Pramuka. Maka ia juga berusaha untuk mengikuti kegiatan tersebut. Tapi karena kondisi keuangan yang tidak memungkinkan, Budi tidak bisa membeli semua perlengkapan kepramukaan. Film ini menceritakan bagaimana Budi berjuang memenuhi kewajibannya, hingga akhirnya membuat iba Bening (10 tahun) adiknya yang rela mengorbankan seprei kesayangannya demi dibuat hasduk untuk kakaknya.
Film sederhana penuh pesan-pesan moral dan kebangsaan ini ditutup dengan adegan yang sangat menggetarkan sisi nasionalisme bangsa Indonesia.
Film Hasduk Berpola memenangi kategori "Film Favorit Pilihan Pemirsa" di festival Apresiasi Film Indonesia 2013, mengalahkan 3 nominator lainnya, Habibie & Ainun, 5 cm dan Tampan Tailor.

</doc>
<doc id="971679" url="?curid=971679" title="Kue kering">
Kue kering

Kue kering adalah istilah yang sering digunakan untuk kue yang bertekstur keras tetapi renyah yang memiliki kadar air yang sangat rendah karena dibuat dengan cara di oven. Kue kering memiliki daya tahan yang cukup lama, Bahan yang umum digunakan utuk pembuatan kue kering diantaranya tepung beras, tepung ketan, terigu ataupun sagu, Kue kering yang dioven biasanya di sebut cookies.
Kue kering adalah makanan ringan yang bukan makanan utama. Secara harafiah kue seringkali diartikan sebagai makanan ringan yang dibuat dari tepung. Baik tepung beras maupun terigu.
Roti tidaklah selalu sama dengan kue, sebab di Indonesia kadangkala roti dianggap sebagai makanan utama.
Variasi.
Kue kering tercipta dari kejelian produsen makanan ringan dalam menangkap kejenuhan pasar terhadap kue kering yang beredar di masyarakat saat ini. Mereka menciptakan variasi-variasi baru dalam mengolahnya, dengan variasi cetakan kue kering lalu atasnya diolesi / di glasur dengan olahan gula dan coklat putih yang telah diwarnai.
Kue basah.
Kue basah umumnya empuk, lembut, dan tidak bertahan lama (hanya bertahan beberapa hari). Hal ini karena umumnya kue tradisional terbuat dari tepung beras, gula, dan santan, sehingga lekas basi. Kue basah biasanya dimasak dengan cara dikukus, direbus, atau digoreng. Kue basah biasanya dapat ditemui di pasar tradisional di Indonesia. 

</doc>
<doc id="971693" url="?curid=971693" title="Karl-Maria Kertbeny">
Karl-Maria Kertbeny

Karl-Maria Kertbeny atau Károly Mária Kertbeny (nama lahir Karl-Maria Benkert) (Wina, 28 Februari 1824 – Budapest, 23 Januari 1882) adalah seorang jurnalis, memoiris, dan pejuang hak asasi manusia berkebangsaan Hongaria yang lahir di Austria. Ia dikenal karena menciptakan kata heteroseksual dan homoseksual.
Ia lahir di Wina, Austria. Kemudian, keluarganya pindah ke Budapest.
Karyanya meliputi penerjemahan puisi dan tulisan Hongaria ke bahasa Jerman, seperti karya Sándor Petőfi, János Arany, dan Mór Jókai. Ia juga membuat beberapa tulisan yang membela hak homoseksual, seperti tulisan yang menentang hukum anti-sodomi di Prusia.

</doc>
<doc id="971696" url="?curid=971696" title="Konotasi">
Konotasi

Konotasi adalah makna kultural atau emosional yang bersifat subjektif dan melekat pada suatu kata atau frasa. Sementara itu, makna eksplisit dan harfiah dari suatu kata atau frasa disebut denotasi.
Konotasi dapat berbentuk positif maupun negatif. Contoh konotasi positif dalam bahasa Indonesia adalah "lubuk hati" yang berarti "perasaan", sementara contoh konotasi negatif adalah "kambing hitam" yang bermakna "orang yang disalahkan." Dalam bahasa Inggris, contohnya konotasi positif adalah kata ""strong-willed"" yang bermakna keras kepala, sementara contoh konotasi negatif adalah ""pig-headed"" yang juga bermakna keras kepala namun mengandung asosiasi negatif.

</doc>
<doc id="971698" url="?curid=971698" title="American Psychiatric Association">
American Psychiatric Association

American Psychiatric Association (APA) adalah organisasi psikiater profesional di Amerika Serikat. Organisasi ini merupakan organisasi psikiater terbesar di dunia, dengan jumlah anggota sebesar 36.000. Kebanyakan anggota APA berkebangsaan Amerika Serikat, namun beberapa juga berasal dari kalangan internasional. Asosiasi ini menerbitkan berbagai macam jurnal dan pamflet, serta "Diagnostic and Statistical Manual of Mental Disorders" (DSM) yang dirujuk oleh psikiater di seluruh dunia untuk mendiagnosis penyakit kejiwaan.

</doc>
<doc id="971701" url="?curid=971701" title="Richard von Krafft-Ebing">
Richard von Krafft-Ebing

Richard Freiherr von Krafft-Ebing (nama lengkap Richard Fridolin Joseph Freiherr Krafft von Festenberg auf Frohnberg, genannt von Ebing) (14 Agustus 1840 – 22 Desember 1902) adalah seorang psikiater Austria-Jerman yang lahir di Mannheim, Baden, Jerman.
Krafft-Ebing mempelajari kedokteran di Universitas Heidelberg, dengan spesialisasi dalam bidang psikiatri. Kemudian, ia berpraktik di rumah sakit psikiatrik. Setelah keluar, ia berfokus dalam bidang psikiater, forensik, dan hipnosis.
Karya utama Krafft-Ebing adalah "Psychopathia Sexualis: eine Klinisch-Forensische Studie" yang diterbitkan pada tahun 1886. Buku tersebut memopulerkan istilah sadisme dan masokisme, dan menjadi acuan untuk para psikiater, dokter, dan hakim pada masanya. Buku tersebut juga menjadi salah satu buku pertama yang mempelajari homoseksualitas. 

</doc>
<doc id="971703" url="?curid=971703" title="Michel Onfray">
Michel Onfray

Michel Onfray ( ; lahir 1 Januari 1959 di Argentan, Orne, France) adalah filsuf Perancis yang mendukung hedonisme, ateisme, dan anarkisme. Ia telah menulis lebih dari 50 buku filsafat.
Onfray dikenal karena menulis buku seperti "Physiologie de Georges Palante, portrait d'un nietzchéen de gauche", "Politique du rebelle: traité de résistance et d'insoumission", "Traité d'athéologie: Physique de la métaphysique" (diterjemahkan ke bahasa Inggris dengan judul "", "La puissance d'exister", dan "La Sculpture de soi" yang memenangkan Prix Médicis pada tahun 1993. 
Pemikirannya dipengaruhi oleh Nietzsche, Epicurus, mazhab sinis, mazhab Kirene, Julien Offray de La Mettrie, dan anarkisme individualis.

</doc>
<doc id="971708" url="?curid=971708" title="Cai Jing">
Cai Jing

Cai Jing (1047–1126), nama gaya Yuanchang (元長), adalah pejabat pemerintahan dan penulis kaligrafi Cina yang hidup pada masa Dinasti Song utara. Ia digambarkan sebagai tokoh antagonis dalam kisah Batas Air.
Biografi.
Cai Jing berasal dari Xianyou, Xinghua (kini Putian, Fujian). Pada tahun 1070, ia ikut serta dalam ujian masuk pegawai negeri dan berhasil lolos. Ia menjadi pegawai negeri di Qiantang sebelum bekerja di kantor Sekretaris Agung.
Pada tahun 1086, Cai Jing ditugaskan di ibukota Kaifeng. Ia mendukung faksi konservatif di istana yang dikepalai oleh Sima Guang. Pada tahun 1094, Cai Jing menjadi Menteri Pendapatan. Ia membantu Zhang Dun (章惇) memulihkan kebijakan-kebijakan kanselir Wang Anshi, meskipun ia melancarkan kampanye penghancuran atau pengubahan besar-besaran tulisan pendahulunya dan terutama musuhnya, seperti karya Shen Kuo.
Pada masa kekuasaan Kaisar Huizong, Cai Jing dimakzulkan dan dipaksa pensiun di Hangzhou. Ia bekerjasama dengan kasim Tong Guan untuk memperoleh kembali tempatnya di istana. Setelah menjadi kanselir, Cai Jing menerapkan kebijakan "huashigang" (花石綱) agar pejabat fokus dalam mempersembahkan hadiah dan upeti kepada kaisar. Pada tahun 1102 dan 1113, ia mereformasi hukum pajak perdagangan teh dan garam, dan juga meningkatkan jumlah tenaga kerja. Kebijakannya tidak populer dan mengakibatkan tumbuhnya korupsi.
Pada tahun 1125, pejabat Chen Dong memberikan laporan kepada Kaisar Huizong yang mencela enam "pengkhianat" di istana yang bertanggung jawab akan merosotnya pemerintahan. Enam orang itu adalah Cai Jing, Wang Fu (王黼), Tong Guan, Zhu Mian (朱勔), Li Yan (李彥), dan Liang Shicheng (梁師成). Jabatan Cai Jing dicopot dan ia dibuang ke Lingnan (kini Guangdong) setelah Kaisar Qinzong naik takhta. Ia mati kelaparan dalam perjalanannya di Tanzhou (kini Changsha).
Dalam fiksi.
Dalam kisah Batas Air, Cai Jing digambarkan sebagai pejabat korup dan berbahaya, yang memegang kekuasaan politik besar sebagai Tutor Kekaisaran (太師). Bersama dengan Gao Qiu, Tong Guan, dan lainnya, Cai Jing menjebak banyak loyalis dalam kejahatan pengkhianatan atau lainnya, sehingga memaksa sebagian dari mereka untuk bergabung dengan orang usiran di Rawa-rawa Liangshan. Menantu Cai Jing, Liang Shijie, menjabat sebagai Sekretaris Agung (中書), sementara anaknya, Cai Jiu, menjadi gibernur Jiangzhou (kini Jiangxi). Hal ini menggambarkan nepotisme di politik Cina pada masa itu.
Cai Jing dan Gao Qiu menentang kebijakan Kaisar Huizong untuk memberikan amnesti kepada orang usiran di Liangshan. Pada akhirnya, dengan bantuan pejabat yang bijak dan jujur, orang usiran tersebut dianugerahi amnesti dan dikirim untuk mengusir penyerang Dinasti Liao di utara dan memadamkan pemberontakan di Tiongkok. Setelah kampanye militer tersebut, pahlawan yang selamat kembali ke istana dan melaporkan kemenangan mereka. Mereka diberikan jabatan oleh kaisar. Namun, Cai Jing dan Gao Qiu nantinya menjebak sebagian dari mereka hingga dihukum mati karena kejahatan pengkhianatan atau lainnya.
Walaupun digambarkan sebagai orang jahat, Cai Jing juga dikisahkan sebagai seorang ahli kaligrafi. Ia disebut sebagai salah satu penulis kaligrafi terbaik pada masanya, bersama dengan Su Shi, Huang Tingjian, dan Mi Fu.

</doc>
<doc id="971711" url="?curid=971711" title="Kejang demam">
Kejang demam

Kejang demam merupakan penyakit yang lazim ditemui pada bayi dan anak usia 6 bulan sampai 5 tahun dan paling sering ditemui pada usia 9-20 bulan. Kejang demam merupakan penyakit yang diturunkan, jika orang tua pernah mengalami kejang deman maka anak mereka berpotensi sangat besar untuk mengalami kejang demam.
Kejang demam biasanya dianggap sebagai kondisi yang tidak membahayakan. Kejang yang terjadi biasanya bersifat lokal pada awalnya dan hanya akan menjadi kejang umum jika terdapat peningkatan suhu tubuh pasien yang melewati ambang batas. Kejang akibat demam jarang sekali berlangsung lebih dari beberapa menit, selain itu umunya tidak ditemukan kelainan pada pemeriksaan EEG saat kejang terjadi dan pasien memiliki kemungkinan untuk sembuh sempurna.
Kejang demam biasanya timbul pada anak dengan suhu tubuh diatas 38 °C (100.4 °F). Selain itu infeksi virus atau bakteri dan bahkan imunisasi yang menyebabkan demam tinggi seperti herpes virus dapat menjadi faktor penyebab dari kejang demam. Hingga saat ini masih belum ditemukan obat profilaksis antiepilepsi untuk mencegah terjadinya kejang demam.
Perbedaan mendasar antara kejang demam dan penyakit serupa yang lebih serius seperi demam ensephalitis akut atau ensephalopathic adalah terdapatnya kejang fokal ataupun kejang yang berkepanjangan. Selain itu, jika dilihat pemeriksaan EEGnya akan ditemukan kelainan serta ditemukannya kondisi complicated febrile seizures atau kejang demam berulang tiap ada kenaikan suhu tubuh pasien. Pasien seperti inilah yang memiliki prosentase tinggi untuk mengalami komplikasi seperti kejang "atypical, petit mal, atonic", dan "astatic spells" yang diikuti kejang "tonic, mental retardation, dan "partial complex epilepsy".
Epidemiologi.
Berdasarkan studi cohort yang dilakukan Annegers dan temannya pada 687 anak dengan umur rata-rata 18 tahun setelah kejang demam pertama mereka. Secara keseluruhan mereka memiliki kemungkinan 5 kali lebih besar untuk menderita unprovoked seizures selama Anak dengan kejang demam simpel memiliki risiko hanya sekitar 2,4%. Sedangkan untuk anak yang menderita kejang demam kompleks (fokal, beekepanjangan, ataupun kejang demam berulang) memiliki peningkatan risiko 8,17, atau 49 persen bergantung tingkatan komplikasinya.
Jenis kejang Demam.
1. Kejang demam sedehana
Kejang demam sederhana adalah kejang demam yang tipe kejangnya umum, singkat dan hanya sekali dalam 24 jam.
2. Kejang demam kompleks
Kejang demam kompleks adalah kejang demam yang memenuhi kriteria berikut :
a.Kejang demam yang tipe kejangnya fokal, artinya kejangnya tidak seluruh tubuh misalnya kejangnya cuma tangan kiri saja atau kaki kanan saja. 
b. Kejangnya berlangsung lebih dari 15 menit.
c. Kejang lebih dari satu kali dalam 24 jam

</doc>
<doc id="971712" url="?curid=971712" title="Thorgan Hazard">
Thorgan Hazard

Thorgan Hazard () adalah pemain sepak bola Belgia yang kini bermain untuk Borussia Mönchengladbach sebagai pemain pinjaman dari Chelsea. Dia adalah adik dari rekan setimnya di Chelsea Eden Hazard. Ia bisa bermain sebagai gelandang serang dan pemain sayap. Ia juga tergabung dalam Timnas muda Belgia dan telah mewakili Timnas Belgia U-16, U-17, U-18, U-19. pelatih Timnas muda Eric Assadourian melihat bahwa Thorgan sebagai "pemain berbakat yang secara teknis dapat menyelesaikan pertandingan sendiri dengan mudah" dan kakaknya telah menyatakan bahwa Thorgan adalah pemain yang lebih baik dari dia.
Kehidupan Pribadi.
Hazard memiliki tiga saudara kandung lainnya. Kakaknya, Eden bermain untuk Lille dan sekarang bermain untuk Chelsea di Inggris. Saudara lain Hazard muda adalah Kylia Hazard dan Etan. Pada bulan Agustus 2011 Kylian bergabung dengan akademi pemuda Lille setelah kesepakatan telah menyetujui untuk mengizinkan dia untuk bergabung dengan klub ketika menginjak usia 16. Sementara Ethan tetap di Belgia bermain di akademi klub mantan Eden AFC Tubize. Hazard dan tiga saudaranya dibesarkan dalam lingkungan yang nyaman dengan orang tua mereka memastikan mereka memiliki apa pun yang mereka butuhkan untuk unggul. Keluarga itu tinggal tidak lebih dari tiga meter dari tempat pelatihan sepak bola dan saudara-saudara sering berkelana ke lapangan pelatihan untuk mengasah dan mengembangkan keterampilan mereka.
Karier klub.
Lens.
Hazard adalah putra mantan pemain sepak bola Belgia Carine dan Thierry Hazard. Seperti kakaknya, ia memulai karier sepak bola di Belgia bermain untuk klub lokal Kerajaan Stade Brainois. Pada tahun 2003 ia mengikuti saudaranya ke Tubize. Pada usia 14 tahun bergabung dengan klub Prancis RC Lens setelah itu ia ditemukan oleh klub saat bermain dengan Tubize dalam turnamen lokal. Serupa dengan langkah kakaknya ke Lille, orang tuanya menerima tawaran itu dengan harapan bahwa fasilitas pelatihan di Perancis akan lebih baik. Ayah Hazard itu kemudian mengakui bahwa keputusan untuk membiarkan Eden dan, kemudian Thorgan, bergabung klub di Utara Perancis adalah solusi terbaik yang menyatakan " mereka tetap begitu dekat dengan rumah dan pada saat yang sama mereka terintegrasi pada struktur di mana mereka bisa tumbuh, karena di Belgia, sayangnya, agak kosong untuk pelatihan pemuda ". Sementara di klub pemuda akademi, hazard bermain untuk Lens U-16, bersama rekan tim Geoffrey Kondogbia dan Raphaël Varane.
Pada tanggal 7 April 2010, hazard menandatangani kontrak profesional pertamanya selama tiga tahun hingga Juni 2013. Menjelang 2010-11 musim, hazard dilatih dengan tim senior selama pra-musim. Pada pra-musim debutnya, dia mencetak gol dan bermain imbang 1–1 dengan klub Belgia KSV Roeselare. Hazard, mulai musim dengan klub Championnat de Perancis amatir tim di divisi keempat. Dia melakukan debut amatir pada 8 Agustus 2010 tampil sebagai pemain pengganti dalam kemenangan 2–0 atas Drancy. Setelah menghabiskan sebagian besar musim ini bermain secara bersamaan dengan tim cadangan di CFA dan dengan tim U-19 Coupe Gambardella pada tanggal 9 Mei 2011, hazard ditunjuk untuk menjadi tim senior untuk pertama kalinya untuk pertandingan liga melawan Bordeaux yang dimainkan pada 11 Mei.
Menjelang musim 2011-12, Hazard dipromosikan ke tim senior permanen dan mengenakan nomor punggung 22. Dia membuat debut profesional pada liga pembukaan melawan Reims muncul sebagai pengganti babak kedua dalam kekalahan 2–0.
Chelsea.
Pada tanggal 24 Juli 2012, Chelsea mengumumkan penandatanganan kontrak dengan Thorgan Hazard dari Lens dengan durasi kontrak empat musim. Thorgan bergabung kakaknya Eden yang lebih dulu dipinang Chelsea sebulan lalu.

</doc>
<doc id="971730" url="?curid=971730" title="Lingkar Arktik">
Lingkar Arktik

Lingkar Arktik atau Lingkar Kutub Utara adalah salah satu dari lima lingkaran lintang besar yang memetakan tanda dari Bumi. Pada tahun 2012, lingkar ini adalah garis lintang paralel yang berjalan utara garis khatulistiwa.
Bagian utara wilayah lingkaran ini dikenal sebagai Arktik, dan zona selatan hanya untuk disebut . Lingkaran kutub yang setara di Belahan Selatan disebut Lingkar Antartika.
Lingkar Arktik menandai ujung selatan dari hari kutub (24-jam diterangi matahari, sering disebut sebagai matahari tengah malam) dan polar malam (24-jam tanpa matahari). Bagian utara Lingkar Kutub Utara, matahari berada di atas cakrawala selama 24 jam terus menerus minimal sekali per tahun (dan karena itu terlihat di tengah malam) dan di bawah cakrawala untuk 24 jam terus menerus minimal sekali per tahun. Pada Lingkaran Arktik peristiwa-peristiwa terjadi, pada prinsipnya, tepat satu kali per tahun, pada titik balik matahari bulan Juni dan Desember, masing-masing.
Bahkan, karena refraksi atmosfer dan karena matahari muncul sebagai cakram dan bukan titik, bagian dari matahari tengah malam dapat dilihat pada malam musim panas di utara titik balik matahari sampai sekitar 50' () selatan Lingkar Arktik, sama halnya, pada bagian utara titik balik matahari musim dingin, dari matahari dapat dilihat sampai ke utara sekitar 50' di Lingkar Arktik. 
Posisi Lingkar Arktik tidak tetap, tetapi langsung tergantung pada Bumi kemiringan aksial, yang berfluktuasi dalam margin 2° selama periode 40.000 tahun, terutama karena gaya pasang surut yang dihasilkan dari orbit bulan. Lingkar Arktik saat ini melayang ke utara dengan kecepatan sekitar per tahun.
<br clear=right>
Geografi.
Relatif sedikit orang hidup utara Lingkaran Arktik karena Iklim Arktik. Tiga komunitas terbesar di Lingkar Kutub Utara terletak di Rusia: Murmansk (populasi 325.100), Norilsk (135.000), dan Vorkuta (85.000). Tromsø (di Norwegia) memiliki sekitar 68.000 penduduk dan Bodø 47.000. Sebaliknya, masyarakat Amerika Utara terbesar di lingkar utara, Sisimiut (Greenland), memiliki sekitar 5.000 penduduk, sementara antara Kanada dan Amerika Serikat, Barrow, Alaska adalah pemukiman terbesar dengan sekitar 4.000 jiwa. Rovaniemi (di Finlandia), yang terletak sedikit di selatan garis, memiliki populasi sekitar 58.000, dan merupakan permukiman terbesar di sekitar langsung dari Lingkaran Arktik. Di antara orang-orang di Kutub Utara Norwegia memiliki iklim paling mudah, dengan sebagian besar pelabuhan di Norwegia Utara tersisa es bebas sepanjang tahun sebagai akibat dari aliran teluk.
Lingkar Kutub Utara melewati Samudra Arktik, dengan Semenanjung Skandinavia, Asia Utara, Amerika Utara dan Greenland. Tanah di Lingkaran Kutub Utara dibagi di antara delapan negara: Norwegia, Swedia, Finlandia, Rusia, tombol Amerika Serikat (Alaska) , Kanada, Denmark (Greenland), dan Islandia (dimana itu melalui lepas pantai pulau kecil Grímsey).
Dimulai pada Meridian perdana dan menuju ke arah timur, Lingkar Arktik melewati:

</doc>
<doc id="971744" url="?curid=971744" title="John Dramani Mahama">
John Dramani Mahama

John Dramani Mahama () adalah politisi Ghana yang menjadi Presiden Ghana sejak 2012. Ia merupakan Wakil Presiden Ghana dari tahun 2009 hingga tahun 2012. Ia mengambil alih jabatan Presiden pada tanggal 24 Juli 2012 setelah kematian pendahulunya, Presiden John Atta Mills.

</doc>
<doc id="971779" url="?curid=971779" title="The Dark Knight Rises">
The Dark Knight Rises

The Dark Knight Rises adalah sebuah film pahlawan super Amerika Serikat tahun 2012 yang disutradarai oleh Christopher Nolan yang juga ikut menulis skenario bersama Jonathan Nolan dan cerita bersama David S. Goyer. Berdasarkan karakter Batman, film ini merupakan yang ketiga dan terakhir dalam trilogi film Batman besutan Nolan, dan merupakan sekuel dari "Batman Begins" (2005) dan "The Dark Knight" (2008). Christian Bale, Michael Caine, Gary Oldman, dan Morgan Freeman kembali memerankan tokoh yang mereka bawakan dalam dua film sebelumnya. Film ini memperkenalkan dua tokoh baru; Selina Kyle (Anne Hathaway), seorang pencuri yang kemunculannya di kota Gotham berangkaian dengan rantai peristiwa yang akhirnya membawa Batman turun gunung dan bertemu dengan Bane (Tom Hardy) yang merupakan seorang teroris yang berencana menghancurkan kota Gotham.
Plot.
Bruce Wayne (Christian Bale) terlihat agak renta dan letih. Tongkat yang menyangga tubuhnya, karena salah satu kaki yang tak berfungsi normal membuatnya malas merapikan jenggot dan rambutnya. Semuanya dibiarkan panjang dan tak terurus. Di rumah besarnya, ia dengan setia ditemani oleh Alfred (Michael Caine). Ia pun tak berdaya saat seorang wanita cantik bernama Selina Kyle (Anne Hathaway) datang mencuri kalung mutiara peninggalan ibunya. Dia juga mencuri sidik jari Wayne untuk dijual ke seorang miliarder bernama John Daggett (Ben Mendelssohn).
Wayne sama sekali tidak tahu bahwa ancaman besar kini sedang mengancam kota Gotham. Penyebabnya tidak lain karena Bane (Tom Hardy) ingin mengambil alih kepemimpinan kota dengan hukum ala dirinya sendiri. Debut Bane dan pasukannya diawali dengan penyerbuan ke pasar saham. Bane juga menebar ancaman akan meledakkan kota Gotham dengan bom nuklir. Bane yang berbadan besar adalah seorang anak yang lahir di dunia gelap dan keluar ke dunia terang dengan penuh amarah. Di sisi lain, Detektif John Blake (Joseph Gordon-Levitt) dan beberapa pasukan polisi mulai dibuat panik oleh ulah Bane. Dan pada saat itu Wayne kembali menjadi Batman setelah mendapatkan sebuah kaki palsu dari Lucius Fox (Morgan Freeman).
Sebagai imbalan untuk penghapusan catatan kriminal Kyle, Kyle mempertemukan Batman dengan Bane di sarang tempat markas Bane dan pasukannya. Kyle malah membiarkan Batman masuk ke dalam jebakan Bane. Bane kemudian menyingkap sebuah rahasia bahwa ia ingin menyelesaikan tugas Ra's Al Ghul, menghancurkan Gotham dengan para mantan anggota Perserikatan Bayang-Bayang. Selanjutnya, Kyle menyaksikan dengan duka saat Batman menjadi bulan-bulanan Bane. Tak lama, Kyle melarikan diri atas permintaan Batman karena merasa tak mungkin memberikan pertolongan. Batman sendiri kemudian dijebloskan ke dunia gelap tempat di mana Bane dulunya berasal. Kekacauan yang terjadi membuat polisi melakukan pemeriksaan ketat terhadap orang-orang Bane yang mulai menyergap, mengadili, dan mengasingkan orang-orang kaya. Kyle akhirnya tertangkap dan dipenjara karena tertangkap kamera sedang memukuli petugas satpam di bandara.
Sementara itu, Bane yang sukses mengacaukan pasar saham menjadi besar kepala dan melanjutkannya dengan menyerang sebuah stadion ketika sebuah pertandingan rugbi sedang berlangsung. Lapangan runtuh karena bangunan di bawahnya telah hancur berantakan. Bane langsung memroklamirkan dirinya sebagai penguasa kota dengan hukum baru bentukannya. Pengumuman tersebut dirilis di semua media yang saat itu sedang meliput pertandingan. Selanjutnya ia mendatangi penjara dan langsung membaca pidato dari Komisaris James Gordon (Gary Oldman) mengenai kebenaran tentang Harvey Dent. Pidatonya disambut dengan sorakan para penghuni penjara yang sudah lama berharap akan kebebasan. Hanya Kyle saja yang tidak gembira mendengar pidato Bane. Ia bahkan langsung mencari jalan selamat untuk melarikan diri dari orang-orang Bane.
Sementara itu, Batman yang babak belur mendapat pertolongan dari penghuni senasib. Setelah kondisinya membaik, ia mulai melatih fisik untuk bisa meloloskan diri dari lubang gelap. Ia kini menjadi tumpuan harapan para tawanan lainnya. Dengan iringan semangat untuk mencapai pinggiran lubang yang menyerupai sumur dan setelah beberapa kali mencoba, Batman akhirnya berhasil keluar dengan selamat. Seutas tali kemudian ia jatuhkan agar bisa menyelamatkan para tawanan lainnya. Batman pun kemudian kembali melakukan perlawanan terhadap Bane yang telah mengacaukan kota. Agar bisa bertemu dengan Fox yang ikut tertawan, ia pura-pura tertangkap oleh orang-orang Bane. Batman pun pada akhirnya berhasil menyelamatkan Fox dan kembali memperoleh perlengkapannya.
Di saat keadaan semakin genting, Bane yang semakin kuat kedudukannya mengadakan peradilan bagi siapapun yang telah "menindas" orang-orang yang menuntut kebebasan, dengan Dr. Jonathan Crane (Cillian Murphy) sebagai hakimnya. Tak terkecuali Komisaris Gordon. Di saat Gordon beserta para "terdakwa" lainnya akan mati tenggelam setelah dihukum berjalan di atas air teluk Gotham yang menjadi es, Batman datang untuk menyelamatkan mereka dan memberikan api suar kepada Gordon dan menjatuhkannya sehingga Sinyal Kelelawar menyala pertanda datangnya Batman. Batman juga mengajari Gordon untuk menghalau sinyal pemicu bomnya yang masih belum diketahui siapa yang memegangnya. Di saat yang hampir bersamaan, Blake, yang juga ikut tertangkap oleh anak buah Bane, juga berhasil dibebaskan oleh Batman dan membebaskan para polisi lain yang terjebak di bawah tanah setelah stadion runtuh.
Esok paginya, polisi-polisi itu bentrok dengan anak-anak buah Bane. Dan di tengah bentrokan itu, Batman juga memulai perkelahian dengan Bane. Saat mereka berada di dalam kantor Wayne Enterprises di mana Miranda Tate (Marion Cotillard), wakil pemegang saham perusahaan itu, di-"aman"-kan oleh Bane, Batman berhasil mengalahkan Bane, tetapi lantas terkejut begitu Miranda menusuk Batman dan menyingkap identitas aslinya sebagai Talia, anak dari Ra's Al Ghul. Talia-lah yang berhasil keluar dari lubang tersebut saat masih kecil dan Bane sendiri merupakan pelindungnya. Ia berencana meneruskan misi ayahnya untuk menghancurkan Gotham dengan mengaktifkan pemicu bomnya. Sinyalnya berhasil dihalau oleh Gordon; ia lantas mencari bom tersebut dengan truk yang dikendarai oleh supir yang dibayar oleh Bane. Bane yang akan membunuh Batman, berhasil dibunuh oleh Kyle dengan senjata yang ada dalam sepeda motor Batpod.
Batman lalu mengejar Talia dengan pesawat terbang Sang Kelelawar buatan Fox untuk mengembalikan bomnya ke reaktor. Truknya mengalami kecelakaan, tetapi Talia berhasil menghancurkan reaktornya sebelum tewas. Karena ledakan bomnya takkan bisa dielakkan, Batman membawanya ke teluk dengan Sang Kelelawar, mengingat "autopilot"-nya tak bisa dipakai. Batman—dan juga Wayne—dinyatakan tewas sebagai pahlawan. Wayne telah meninggalkan surat wasiat yang menyatakan bahwa rumahnya diwariskan kepada pelayannya, Alfred Pennyworth (Michael Caine) dan rumah orang tuanya—yakni Wayne Manor—dialihfungsikan menjadi panti asuhan anak-anak yatim piatu. Fox terkejut begitu tahu bahwa Wayne memperbaiki "autopilot"-nya, sedangkan Gordon tersenyum bahagia melihat Sinyal Kelelawarnya telah diperbarui. Alfred pergi berlibur ke kota Firenze, Italia dan makan di sebuah restoran yang sama dengan Wayne dan Kyle. Blake pensiun dari kepolisian untuk mewarisi Gua Kelelawar.

</doc>
<doc id="971783" url="?curid=971783" title="Sjamsuddin Jusuf">
Sjamsuddin Jusuf

Sjamsuddin Jusuf () adalah seorang juru kamera film asal Indonesia. Ia memperoleh Piala Citra untuk kategori Tata Sinematografi Terbaik pada Festival Film Indonesia 1960, 1967, dan 1977.
Kehidupan.
Sjamsuddin Jusuf adalah seorang Minangkabau, yang menamatkan pendidikannya di INS Kayutanam, Sumatera Barat. Setelah itu ia mengikuti kursus praktik pada Multi Film di Haarlem, Belanda.
Sjamsuddin memulai kariernya pada tahun 1940 sebagai juru foto pada pabrik klise Sinar Jakarta. Kemudian menjadi juru foto di Balai Pustaka hingga tahun 1947. Berhenti dari Balai Pustaka dia bekerja di Studio Foto Mayfair namun hanya sebentar. Selanjutnya ia menjadi juru foto lepas. Dia kembali bekerja di Balai Pustaka selama dua tahun (1949-1951), sebelum akhirnya bekerja sebagai juru kamera di Perusahaan Film Negara (PFN). Pada tahun 1956, Sjamsuddin bekerja di Persari dan langsung terlibat dalam pembuatan film Anakku Sajang (1957), yang memenangkan Piala Citra untuk kategori tata sinematografi terbaik dalam FFI 1960.
Sehabis Persari ditutup, Sjamsuddin mengamerai beberapa film, yakni Becha Lover, Sampan Boy (1959) (produksi Murni Film bersama Televisi Italia), Ratu-ratu Rumah Tangga (1960), Pagar Kawat Berduri (1961). Pada masa itupun dia membuat beberapa film dokumenter untuk PT Shell Indonesia. Tahun 1961, Sjamsuddin bekerja di Penas Studio dan sempat mengamerai film Tauhid (1964), produksi bersama Perfini-Ifdil-Persari, yang membawanya ke Mekkah. Sjamsuddin keluar dari Penas pada tahun 1965 dan menjadi juru kamera lepas. Dalam Pekan Apresiasi Film Nasional 1967 ia kembali mendapat penghargaan sebagai juru kamera terbaik untuk karyanya Petir Sepandjang Malam dan Menjusuri Djedjak Berdarah (1967). Prestasi ini diraihnya kembali dalam Festival Film Indonesia 1977 lewat Ateng Sok Tahu (1976). Sampai akhir hayatnya, ia telah mengamerai sekitar 50 film.
Sumber.
Apa Siapa Orang Film Indonesia 1926-1978, Sinematek Indonesia, Jakarta : Yayasan Artis Film dan Sinematek Indonesia, 1979

</doc>
<doc id="971795" url="?curid=971795" title="The Tremeloes">
The Tremeloes

The Tremeloes adalah grup musik Inggris yang didirikan pada tahun 1958 di Dagenham, Essex, dan masih aktif hingga sekarang.
Awalnya grup ini membentuk Brian Poole & The Tremoloes (The Tremoloes merupakan backing group untuk Brian Poole, dan namanya kemudian berubah dikarenakan kesalahan penulisan oleh surat kabar Essex). Grup ini menjadikan Buddy Holly dan The Crickets sebagai panutan.
Sejarah.
Pada Tahun Baru 1962, Decca sedang mencari sebuah grup musik Beat dengan mengaudisi 2 grup musik, Brian Poole & the Tremeloes dan grup musik serupa yang sangat dipengaruhi gaya Buddy Holly asal Liverpool, The Beatles.
Decca lebih memilih Brian Poole & The Tremeloes dan grup ini dapat membuktikan diri sebagai grup musik yang memenuhi kriteria Decca. Keunggulan grup ini pada saat itu yakni, tiap anggotanya dianggap berkualitas sebagai vokalis dan padu dalam memainkan kombinasi rock and roll dengan berbagai genre lain.
Quintet awal grup terdiri dari vokalis utama Brian Poole, gitaris Ricky West, pemain kibor Alan Blakely, bassis Alan Howard dan drummer Dave Munden.
Brian Poole & the Tremeloes pertama kali menduduki tangga lagu Britania Raya pada bulan Juli 1963 dengan daur ulang "Twist and Shout", lagu yang sebelumnya telah dipopulerkan di Amerika Serikat oleh The Isley Brothers, namun juga telah direkam oleh The Beatles dan dirilis di Britania Raya bulan Maret 1963 dalam LP Please Please Me. Brian Poole & The Tremeloes kemudian kembali mendominasi tangga lagu Amerika dengan versi daur ulang lagu The Contours, "Do You Love Me" pada tahun yang sama. Brian Poole & The Tremeloes juga sukses di Britania Raya dengan mendaur ulang lagu Roy Orbison, "Candy Man" dan "Someone Someone" milik The Crickets (1964). Kedua lagu ini berhasil di Top 10 Tangga Lagu Singel Britania Raya, khususnya lagu "Someone Someone" berhasil menduduki posisi 2.
Poole meninggalkan grup dan memulai karier solo pada tahun 1966 namun kurang berhasil, sementara 4 anggota yang lain tetap melanjutkan grup musik Tremeloes. Pada tahun itu juga Howard keluar dan pentolan grup digantikan Alan Blakely. Posisi Howard kemudian digantikan oleh Len "Chip" Hawkes.
Setelah berpindah label rekaman dari Decca ke CBS Records, The Tremeloes merilis sejumlah hit sukses mulai tahun 1967 seterusnya dengan lagu "Here Comes My Baby" (mendaur ulang versi Cat Stevens), "Hello World", serta lagu-lagu yang diterjemahkan dari lagu berbahasa Italia seperti "Suddenly You Love Me" (judul asli: "Uno tranquillo" oleh Riccardo Del Turco), "I'm Gonna Try", dari lagu hit Riccardo Del Turco tahun 1967 yang berjudul "Luglio" dan "My Little Lady" (judul asli "Non illuderti mai" dinyanyikan oleh Orietta Berti), serta hit yang menduduki puncak tangga lagu, "Silence is Golden" (versi asli direkam oleh Four Seasons. Singel "Silence is Golden" dan "Here Comes My Baby" juga masuk Top Twenty Billboard Hot 100 Epic Records.
Ciri khas.
Semua anggota Tremeloes biasanya menjadi vokalis, walaupun sebagian besar lagu dibawakan oleh vokalis utama Hawkes atau Dave Munden. Gitaris Ricky West menjadi vokalis utama dalam lagu "Silence is Golden". Ketika lagu-lagu mereka sedang populer, Tremeloes biasanya tampil di acara BBC, "Top of the Pops". Para penggemar mereka lebih banyak dari kalangan pemuda maupun orang tua daripada penggemar musik rock. Setelah Poole pergi, mereka memiliki 9 lagu yang masuk UK Top Twenty hits.
Dekade 70-an - sekarang.
Pada tahun 1970, The Tremeloes merilis album berjudul "Master". Setelah singel hit "Hello Buddy" (1971), mereka merekam beberapa singel lagi sepanjang dekade 70 seperti "Blue Suede Tie", "Ride On", "It's OK (Say Ole If You Love Me)", dan "Do I Love You". Beberapa radio sangat sering memutar lagu-lagu mereka, seperti Radio Luxembourg. Album yang dirilis setelah itu antara lain "Shiner" (1974), "Don't Let The Music Die" (1975) "All For One and One For All" (1992).
Formasi grup berbubah beberapa kali sejak tahun 1972. Anggota-anggota baru yang masuk pertama antara lain Bob Benham dan Aaron Woolley, kemudian merger dengan grup lain yang mereka ciptakan sendiri, Jumbo. Munden merupakan satu-satunya anggota asli. Hawkes memutuskan untuk berkarier solo sejenak sambil memproduksi album pada label RCA Records di Nashville, Tennessee. Pada tahun 1979 Hawkes kembali ke Inggris dan bergabung kembali bersama Tremeloes sampai ia berhenti pada tahun 1988.
Pada tahun 1983 kwartet asli kembali dibentuk dan mendaur ulang lagu hit Europop "Words" yang masuk tangga lagu UK Top 100.
Chip meninggalkan Tremeloes untuk berfokus membina putranya, Chesney, yang menghasilkan hit berjudul "The One and Only". Pada tahun 1992 Hawkes mengadakan tur konser sebagai artis solo. Blakely memproduseri rekaman untuk musisi yang lain seperti Rubettes, Bilbo dan Mungo Jerry.
Kini Tremeloes masih meneruskan karier bermusik. West dan Munden masih mengadakan konser di berbagai negara Eropa bersama para musisi sezaman membawakan lagu-lagu populer mereka. Sementara itu, Hawkes tampil dengan grupnya sendiri, Class of '64. Poole tampil dengan grup ciptaannya, "Electrix". Awalany a Poole gagal mencapai tangga lagu, namun ia terbilang lebih sukses sebagai penyanyi kabaret. Putrinya, Karen dan Shelly dikenal karena lagu Alisha's Attic pada tahun 1996. Blakely meninggal karena kanker pada bulan Juni 1996. Sepeninggal Blakely, Munden dan West meneruskan konser dengan anggota baru Dave Fryer (bass) dan Joe Gillingham (kibor). Jeff Brown, mantan vokalis dan bassis Andy Scott's Sweet menggantikan Fryer pada tahun 2005. Dave Fryer memutuskan untuk tinggal di Jerman setelah berhenti dari grup.
Pada bulan September 2006, Brian Poole, Chip Hawkes dan The Tremeloes mengadakan tur keliling Britania Raya dalam momen reuni 40 tahun grup itu.
Class of '64.
Pada bulan April 2004, atas permintaan The Animals yang akan mengadakan tur ulang tahun 40 tahun grup mereka, Hawkes diminta untuk membentuk grup yang akan tampil bersama The Animals. Ia membentuk supergrup yang terdiri dari Mick Avory (mantan The Kinks) dan Eric Haydock (mantan The Hollies) yang dinamakan The Class of '64. Selain itu, bergabung pula gitaris Ted Tomlin dan Graham Pollock. Grup ini mengadakan konser keliling dunia, merekam kembali lagu-lagu hit terdahulu dan merilis singel baru "She's Not My Child".
Pada tahun 2007, Haydock, Tomlin, Pollock dan Avory keluar dan membentuk grup baru bernama Legends of the Sixties sebelum berganti nama lagi menjadi The Hitmen.

</doc>
<doc id="971796" url="?curid=971796" title="Sudjadnan Parnohadiningrat">
Sudjadnan Parnohadiningrat

Sudjadnan Parnohadiningrat (Sudjadnan) () adalah seorang mantan diplomat asal Indonesia yang menjabat di dalam Departemen Luar Negeri selama lebih dari dua dekade, sebelum menjadi terpidana kasus korupsi dan dipenjara pada tahun 2011. Sudjadnan telah memegang beberapa posisi yang cukup tinggi di dalam Departemen Luar Negeri Pemerintah Indonesia, termasuk Sekretaris Jenderal Departemen Luar Negeri (2002 sampai 2006), Duta Besar Indonesia untuk Australia (2001 sampai 2002) dan kemudian ke Amerika Serikat (2006-2009).
Pribadi.
Sudjadnan lahir pada tanggal 21 Oktober 1952 di Yogyakarta. Ia menikah dan memiliki tiga orang anak.
Pendidikan.
Sudjadnan lulus dari Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta, Indonesia, pada tahun 1978 dengan gelar di bidang Hubungan Internasional. Dia kemudian menyelesaikan beberapa kursus dengan Departemen Luar Negeri Indonesia dan pada tahun 1997 telah melakukan program Master of International Affairs (MIA) di Universitas Columbia, Kota New York, Amerika Serikat.

</doc>
