<doc id="965249" url="?curid=965249" title="Duta Wisata Balikpapan">
Duta Wisata Balikpapan

Duta Wisata Balikpapan ( "Dulunya adalah Putra-Putri Manuntung" )adalah remaja berusia 16 hingga 25 tahun yang merupakan pemenang Pemilihan Duta Wisata yang diikuti oleh para generasi muda di kota Balikpapan.Mereka diharapkan menjadi citra teladan generasi muda yang dinamis, kreatif dan cerdas, juga menjadi ujung tombak Dinas Pariwisata dalam mempromosikan kepariwisataan secara nasional maupun internasional.
Pemilihan Duta Wisata Balikpapan dilangsungkan setiap tahun.Para pemenang terpilih berhak menyandang gelar Duta Wisata Balikpapan dan akan menjadi representatif dari kota Balikpapan untuk mengikuti kompetisi sejenis di tingkat Provinsi.
Duta Wisata Balikpapan 2011
1. Amirullah Said & Tiara Apriani Putri Jessy [Putra & Putri Duta Wisata Manuntung Balikpapan 2011] 
2. Brian & Shelny Ghealanie
3. Rahanda Putra Purnama & Carlina Megawangi 
Duta Wisata Balikpapan 2012
1.Andriyansa & Christine Senduk [Putra & Putri Duta Wisata Manuntung Balikpapan 2012] 
2.Temmy Ilham Jonathan & Mery Nadianti
3.Yulius & Dewi Nurfaiqo
Duta Wisata Balikpapan 2013
1.Abednego Kurniawan Sigit & Cahaya Nur Hikmah [Putra & Putri Duta Wisata Manuntung Balikpapan 2013] 
2.David Sa'id Hagler & Reka Rahmawaty 
3.Angga Susilo & Intan Iramaya
Duta Wisata Balikpapan 2014
1.Matthew Ludji & Novita Adipati Chandra [Putra & Putri Duta Wisata Manuntung Balikpapan 2014]
2.Revall Zulfi & Grace Olivia Napitupulu 
3.Herdy F & Vera Indira
Duta Wisata Balikpapan 2015
1. Jevon Samuel & Maya Elvira [Putra & Putri Duta Wisata Manuntung Balikpapan 2015]
Duta Wisata Balikpapan 2016
1. Reza Fahlepy & Shadira Firdausi [Putra & Putri Duta Wisata Manuntung Balikpapan 2016]
2. Fadli Reza Utama & Shauma Dausi [Wakil I Duta Wisata Manuntung Balikpapan 2016] 
3. Efri Aditya Putra & Rachel Eleeza Coloay [Wakil II Duta Wisata Manuntung Balikpapan 2016]
4. Viki Basarewan & Putri Amelia [Wakil III Duta Wisata Manuntung Balikpapan 2016]
5. Rahmad Budi Setiawan & Devintha Sazqia [Putra & Putri Intelegensia Duta Wisata Manuntung Balikpapan 2016]
6. Hendra Prasetya & Flaviana Meydi [Putra & Putri Favorit Duta Wisata Manuntung Balikpapan 2016]
7. Jeffri Fredika & Bella Claudia [Putra & Putri The Best Performance Duta Wisata Manuntung Balikpapan 2016]
8. Panji Pratama & Andi Amanah Triska [Putra & Putri Persahabatan Duta Wisata Manuntung Balikpapan 2016]
9. Iwan Setiawan & Eurika Devira [Putra & Putri Berbakat Duta Wisata Manuntung Balikpapan 2016]
10. Ni Kadek Febryani [Putri Pariwisata Balikapan 2016]

</doc>
<doc id="965314" url="?curid=965314" title="Tendangan Si Madun 1">
Tendangan Si Madun 1

Tendangan Si Madun 1 adalah season pertama dari sinetron Tendangan Si Madun yang ditayangkan dari tanggal 9 Januari 2012 hingga 27 Mei 2012. Jumlah episodenya adalah 133.
Sinopsis.
Serial SI MADUN mengisahkan perjalanan hidup Muhammadun alias Madun 11 tahun ( Yusuf Mahardika ) dalam memperjuangkan cita-citanya untuk menjadi seorang Pemain sepak bola. Bapaknya, H. Safe’i 40 tahun ( Asrul Dahlan ) yang guru ngaji keturunan Medan itu sangat ingin anaknya menjadi seorang kyai atau ustaz. Karena itu Safe’i selalu menghalangi upaya Madun menggapai cita-citanya itu. Bagi dia, pilihn untuk Madun hanya satu, yaitu jadi seorang ahli agama. Emaknya Madun, yaitu Kirana ( Savira ) yang asli Betawi menjadi serba salah. Satu sisi dia harus patuh pada suami yang anti bola,tapi disisi lain diapun tidak ingin menghalangi Madun mewujudkan cita-citanya. Dia tak tega mengekang Madun yang begitu mencintai bola.
Untuk menwujudkan impiannya, Madun menghadapi persaingan dengan Martin 12 tahun ( Baron Yusuf ), anak Udin 41 tahun ( Udin Nganga ). Martin selalu menjadi penghalang Madun di lapangan. Ambisinya yang sangat ingin bermain bola membuatnya begitu membenci Madun. Udin, yang memang sangat mendukung Martin berupaya sedemikian rupa termasuk mendatangkan pelatih asing untuk anaknya. Udin yang duda itu sangat antipati pada Safe’i. Safe’i baginya adalah musuh bebuyutan. Tapi adik Martin, Zaenab ( Audrey Nasution ) menyukai Madun. Udin selalu berusaha menjauhkan Zaenab dari Madun. Kedekatan Zaenab dan Madun membuatnya semakin membenci Safe’i. Safe’i dengan sikap tawadu/rendah hati tetap memperlakukan Udin sebagai sahabat.
Martin selalu mendapatkan dukungan serius dari Udin. Udin begitu berambisi agar Martin menjadi pemain professional. Berbagai cara dilakukan untuk mewujudkan mimpinya itu, diantaranya adalah selalu mengganti pelatih Martin jika dinilai gagal. Sementara itu Madun malah mengalami sebaliknya, dia selalu mendapatkan berbagai hambatan dalam mengembangkan bakatnya, terutama dari Safe’i. Safe’i selalu menggunakan berbagai cara untuk menghalangi keinginan Madun. Berhasilkah si Madun menghadapi semua hambatan dan mewujudkan impiannya??

</doc>
<doc id="965345" url="?curid=965345" title="Harian Nusantara">
Harian Nusantara

Harian Nusantara () adalah surat kabar berbahasa Tionghoa di Indonesia yang beredar sejak tanggal 10 Oktober 2000.

</doc>
<doc id="965354" url="?curid=965354" title="Muwatalli II">
Muwatalli II

Muwatalli II (NIR.GÁL) (disebut juga Muwatallis, atau Muwatallish) adalah raja Kerajaan Baru Kekaisaran Het (sek. 1295–1272 SM) (kronologi pendek)).
Dia terkenal sebagai penguasa Het yang bertempur melawan Ramesses II pada Pertempuran Kadesh sekitar 1274 SM. Selain berperang dengan Mesir, dia terkenal karena memindahkan ibukota Het ke Tarhuntassa dan menunjuka saduaranya Hattusili sebagai gubernur Hattusa.

</doc>
<doc id="965361" url="?curid=965361" title="Tom Verica">
Tom Verica

Tom Verica () seorang sutradara dan aktor asal Amerika Serikat, yang dikenal karena perannya sebagai Jack Pryor pada drama NBC, American Dreams. Ia bermain Astronaut Gordon Dick dalam miniseri HBO, From The Earth To The Moon.
Verica lahir di Philadelphia, Pennsylvania untuk orang tua agen real estate, keturunan Italia di sisi ayahnya.

</doc>
<doc id="965364" url="?curid=965364" title="Aaryn Doyle">
Aaryn Doyle

Aaryn Élan Doyle () adalah seorang aktris Kanada, pengisi suara, penyanyi, rapper, penulis lagu, penari, dan model. Dia terkenal untuk perannya sebagai Lola Scott dalam film "Camp Rock" dan menyanyikan lagu fitur nya "What It Takes" Pada musim panas 2008, Doyle menandatangani untuk Modeling Agency Ford tetapi sekarang dengan Spot 6.

</doc>
<doc id="965365" url="?curid=965365" title="Tiffany Thornton">
Tiffany Thornton

Tiffany Dawn Thornton () adalah seorang aktris, komedian dan penyanyi-penulis lagu terkenal karena membintangi perannya sebagai Tawni Hart pada Disney Channel Original Series, Sonny with a Chance dan So Random!

</doc>
<doc id="965366" url="?curid=965366" title="Doug Brochu">
Doug Brochu

Douglas "Doug" Brochu () adalah aktor, komedian dan aktor pengisi suara asal Amerika Serikat. Dia terkenal karena memerankan Grady Mitchell di Disney Channel Original Series, Sonny with a Chance.
Karier.
Doug terkenal karena memerankan Grady Mitchell di Disney Channel Original Series, Sonny with a Chance yang juga pemainnya antara lain Demi Lovato, dan Sterling Knight.

</doc>
<doc id="965369" url="?curid=965369" title="Allisyn Ashley Arm">
Allisyn Ashley Arm

Allisyn Ashley Arm () adalah seorang aktris remaja asal Amerika. Arm yang paling dikenal karena perannya utamanya sebagai Zora Lancaster di seial Sonny with a Chance dan So Random!.
Karier.
Allisyn Ashley Arm yang paling dikenal karena perannya utamanya sebagai Zora Lancaster di seial Sonny with a Chance yang juga diperankan oleh Demi Lovato.

</doc>
<doc id="965373" url="?curid=965373" title="Masjid Jami Air Tiris">
Masjid Jami Air Tiris

Masjid Jami Air Tiris adalah salah satu masjid tertua di kabupaten Kampar, provinsi Riau, indonesia.
Sejarah pembangunan.
Masjid ini dibangun pada tahun 1901 M atas prakarsa seorang ulama bernama Engku Mudo Songkal, sebagai panitia pembangunannya adalah yang disebut dengan “Ninik Mamak Nan Dua Belas” yaitu para ninik-mamak dari berbagai suku yang ada dalam seluruh kampung. Tahun 1904 masjid ini selesai dibangun dan diresmikan oleh seluruh masyarakat Air Tiris dengan menyembelih 10 ekor kerbau.
Lokasi.
Masjid ini terletak di desa Tanjung Berulak, Pasar Usang, Kecamatan Kampar, Kabupaten Kampar, Riau, Indonesia. Berjarak Lebih kurang 13 km dari Bangkinang, Ibukota Kabupaten Kampar dan 52 km dari Pekanbaru, Riau, Indonesia.
Legenda.
Di luar masjid terdapat bak air yang di dalamnya terendam batu besar yang mirip kepala kerbau. Konon, batu tersebut selalu berpindah tempat tanpa ada yang memindahkannya.
Budaya.
Masjid ini selalu dikunjungi wisatawan nusantara dan mancanegara, terutama dari Singapura dan Malaysia. Terutama dikunjungi pada bulan puasa dan setelah hari raya idul fitri yakni hari ke 7 yang di kenal hari raya puasa enam.
Arsitektur.
Arsitektur masjid ini menunjukkan adanya perpaduan gaya arsitektur Melayu dan Cina, dengan atap berbentuk limas. Keunikan masjid ini adalah, bahwa seluruh bagian bangunan terbuat dari kayu, tanpa menggunakan besi sedikitpun, termasuk paku. Pada dinding bangunan, terdapat ornamen ukiran yang mirip dengan ukiran yang terdapat di dalam masjid di Pahang, Malaysia.

</doc>
<doc id="965385" url="?curid=965385" title="Amfiteater">
Amfiteater

Amfiteater atau ampiteater adalah sebuah gelanggang terbuka yang digunakan untuk pertunjukan hiburan dan pertunjukan seni. Istilah amfiteater berasal dari bahasa Yunani kuno, ἀμφιθέατρον ("amphitheatron"), dari kata ἀμφί ("amphi"), yang berarti "di kedua sisi" atau "di sekitar", dan θέατρον ("théātron"), yang berarti "tempat untuk menonton".
Amfiteater Yunani kuno dibangun membentuk setengah lingkaran, dengan tempat duduk berjenjang di sekitar area pertunjukan. Sedangkan amfiteater Romawi kuno berbentuk oval atau lingkaran dengan tempat duduk yang dibuat di sekelilingnya, serupa dengan stadion olahraga modern. Amfiteater modern bentuknya beraneka ragam; amfiteater yang lokasi tempat duduk penontonnya hanya di satu sisi, amfiteater melingkar atau amfiteater yang menyerupai stadion.
Amfiteater Romawi.
Amfiteater Romawi merupakan tempat publik, berbentuk lingkaran atau oval, dan digunakan untuk berbagai acara seperti pertempuran gladiator, perlombaan kereta kuda, Venatio (Pembantaian hewan) dan eksekusi. Sekitar 230 Amfiteater Romawi telah ditemukan diseluruh area Kerajaan Romawi. Bentuk, fungsi dan nama mereka, membedakan mereka dengan dari teater Romawi, yang biasanya berbentuk setengah lingkaran; dari Hippodrome yang biasanya merupakan sirkuit yang lebih panjang didesain untuk perlombaan pacuan kuda atau pacuan kereta kuda; dan dari Stadia yang lebih kecil, yang didesain untuk olahraga (Atletik).
Amfiteater Romawi yang paling awal beraal dari pertengahan abad pertama sebelum Masehi, tetapi kebanyakan amfiteater dibuat pada masa Kekaisaran Romawi, dari masa Augustan (27 SM-14M) dan seterusnya. Amfiteater kekaisaran yang terbesar, dibuat untuk menampung 40.000 hingga 60.000 penonton, dan yang paling rinci termasuk diantaranya memiliki beberapa tingkat, fasad yang beratap dan didekorasi dengan marmer, plester dan patung-patung. Setelah berhentinya pertarungan gladiator pada abad ke-5 Masehi dan pembantaian hewan pada abad ke-6, kebanyakan amfiteater menjadi tidak terawat dna bahan bangunan mereka dibongkar dan didaur-ulang. Beberapa diratakan dan yang lainnya diubah menjadi benteng pertahanan. Beberapa tetap menjadi tempat pertemuan terbuka; di beberapa kasus, lokasi amfiteater menjadi lokasi gereja.

</doc>
<doc id="965402" url="?curid=965402" title="Jason Earles">
Jason Earles

Jason Daniel Earles () adalah aktor dan komedian asal Amerika, yang dikenal karena perannya sebagai Jackson Stewart di sitkom Disney Channel "Hannah Montana" dan perannya sebagai Sensei Rudy di Disney XD serial, "Kickin' It".

</doc>
<doc id="965404" url="?curid=965404" title="Kadesh">
Kadesh

Kadesh (atau Qadesh, Qadesh-di-Orontes; bahasa Het: Kadeš) adalah sebuah kota kuno di Levant, terletak di dekat hulu Sungai Orontes. Kota ini diduga oleh Kenneth Kitchen sebagai reruntuhan Tell Nebi Mend, sekitar sebelah selatan Homs (sek. ) dei dekat Al Qusayr di tempat yang kini menjadi Suriah barat namun disebutkan dalam naskah prasasti mengenai Pertempuran Kadesh sebagai tempat yang dekat Tunip di tanah Amurru.

</doc>
<doc id="965412" url="?curid=965412" title="Sungai Orontes">
Sungai Orontes

Orontes (; Ὀρόντης) atau Asi (, "‘Āṣī"; ) adalah sebuah sungai yang melintasi Lebanon, Suriah dan Turki. Pada masa kuno, sungai ini merupakan sungai yang penting di Levant dan disebut Draco, Typhon dan Axius.
Sejak lama, Orontes telah dijadikan penanda perbatasan. Bangsa Mesir menggunakannya sebagai penanda batas utara "Amurru", sebelah timur Fenisia. Bagi pasukan Salib pada abad ke-12, Sungai Orontes menjadi perbatasan permanen antara Kepangeranan Antiokhia dan Aleppo.

</doc>
<doc id="965424" url="?curid=965424" title="Politeknik Kota Malang">
Politeknik Kota Malang

Politeknik Kota Malang, dikenal juga sebagai POLTEKOM, adalah sebuah perguruan tinggi milik pemerintah yang terletak di Kota Malang, Jawa Timur, Indonesia.
Didirikan pada tahun 2008 dengan SK Perguruan Tinggi nomor 104/D0/2008 bersamaan dengan 14 Politeknik lainya secara serentak sebagai wujud peningkatan perguruan tinggi dalam pendidikan vokasi di Indonesia. Politeknik Kota Malang menekankan pendidikan pada teknologi terapan (applied technology) khususnya di bidang teknik (engineering).
Dibangun awalnya pada bidang tanah seluas 3 hektare kampus dibuka dengan 3 bidang studi yaitu Teknik Mekatronika, Teknik Telekomunikasi , dan Teknik Informatika. Dalam kurun waktu 4 tahun Politeknik Kota Malang mengembangkan lagi jurusan pada Teknik Alat Berat, dan Manajemen Informatika.
Politeknik Kota Malang juga membina hubungan dengan beberapa industri sebagai stakeholder untuk program internship (magang) mahasiswa yang terselip dalam kurikulum akademik nya.
Letak geografis.
Letak astronomis.
Politeknik Kota Malang terletak di bagian selatan Kota Malang pada garis lintang . Posisi tersebut terletak tepatnya pada lobi depan gedung politeknik.
Sejarah.
Sejarah Politeknik Kerjasama Pemerintah Daerah (PKP).
Dalam rembug nasional depdiknas tahun 2008 Dalam rangka meningkatkan akses pendidikan tinggi vokasi, Ditjen Pendidikan Tinggi mulai memberikan kesempatan kepada Pemerintah Daerah terutama Pemerintah Kota dan Kabupaten yang memiliki potensi untuk mendirikan Politeknik sesuai kebutuhan unik dan sumberdaya yang dimiliki daerah yang bersangkutan.
Pada tahap pertama tahun 2007, terdapat 15 Pemerintah Daerah yang menyampaikan minat mendirikan Politeknik baru ke Ditjen Pendidikan Tinggi. Berdasarkan kriteria penilaian yang menggunakan pedoman evaluasi pendirian dan pengembangan Politeknik yang dikembangkan P5D tahun 1998, diperoleh 11 (sebelas) Pemerintah Daerah yang dinilai potensial untuk menyampaikan proposal lengkap pendirian Politeknik.
Berdasarkan evaluasi atas proposal yang disampaikan oleh Pemerintah Daerah tersebut di atas, diperoleh 5 (lima) Pemerintah Daerah yang layak mendapat pendanaan selama 3 (tiga) tahun (2007, 2008, dan 2009) untuk pendirian Politeknik baru milik Pemerintah Daerah, dengan sharing pembiayaan Dikti : Pemerintah Daerah : 65% : 35%, tahun 2007 dan Dikti : Pemerintah Daerah : 70% : 30%, untuk rencana tahun 2008 dan tahun 2009.
Pemerintah Daerah yang berhasil mendirikan Politeknik batch I (mulai tahun 2007) adalah : 
Pemerintah Daerah yang berhasil mendapat rencana pendirian Politeknik batch II (mulai tahun 2008) adalah :
Sejarah Politeknik Kota Malang.
Tahun 2007, Ditjen Pendidikan Tinggi juga mengundang 53 (lima puluh tiga) Pemerintah Kota dan Kabupaten yang telah menyampaikan minat pendirian Politeknik baru untuk menyampaikan proposal ke Ditjen Dikti.Dari 53 (lima puluh tiga) Pemerintah Daerah yang diundang untuk mengirim wakilnya mengikuti workshop penyusunan proposal, hanya 24 (dua puluh empat) Pemerintah Daerah yang mengirimkan wakilnya. Dari 24 Pemerintah Daerah tersebut hanya 14 (empat belas) Pemerintah Kota dan Kabupaten yang menyampaikan proposal lengkap pendirian Politeknik baru batch II mulai tahun 2008.Berdasarkan proposal yang diterima oleh Ditjen Dikti, setelah dilakukan evaluasi sesuai dengan kriteria yang tertuang dalam panduan penyusunan proposal dan dilakukan cek silang (site visit) ke masing-masing Pemerintah Daerah tersebut di atas, diperoleh 9 (sembilan) Pemerintah Kota dan Kabupaten yang dinilai layak mendapat pendanaan dari tahun 2008 s/d 2010. Rencana pendanaan ke 9 (sembilan) Politeknik tersebut di atas, menggunakan porsi anggaran Ditjen Dikti : Pemerintah Daerah : 70% : 30% selama 3 (tiga) tahun (2008 s/d 2010).
Politeknik Kota Malang adalah salah satu politeknik milik pemerintah hasil program Pendirian Politeknik Kerjasama Pemerintah (PPKP) batch II. dengan menggunakan anggaran Ditjen Dikti dan Pemerintah Daerah Kota Malang, Politeknik ini dibangun pada awalnya di atas area seluas 3 hektare dari 30 hektare area Malang Internasional Education Park (MIEP). Politeknik Kota Malang telah mendapatkan izin pengoperasiannya dari Dirjen Dikti no. 104/D/0/2008 dan diresmikan oleh Menteri Pendidikan Republik Indonesia, Prof. Dr Bambang Sudibyo, MBA pada 27 Januari 2009. Dalam merespon kebutuhan stakeholder, Politeknik Kota Malang telah melakukan pengembangan maupun pembaharuan (development and reform) demi tercapainya visi dan misi secara institusi serta visi misi secara global (tujuan pendidikan Nasional). Pada awal berdirinya Politeknik Kota Malang hanya memiliki tiga program studi, yakni Teknik Mekatronika, Teknik Informatika, dan Teknik Telekomunikasi.
Logo.
Logo Lama Politeknik Kota Malang.
Logo Politeknik Kota Malang pada awalnya tak ada bedanya dengan logo Pemerintah Kota Malang yaitu sebuah segilima dengan warna dasar hijau bertuliskan malangkucecwara. Hanya sebuah identitas pada bagian kanan yang membedakan seperti pada gambar logo lama.
Logo Baru Politeknik Kota Malang.
Logo baru Politeknik Kota Malang ditetapkan pada tanggal 5 bulan 4 tahun 2011 sesuai dengan jiwa dan ciri khas politeknik dan selanjutnya terus dipakai hingga sekarang.Logo ini berbentuk segilima dengan warna hijau sebagai bentuk gerakan ""go green"" dan "paperless" yang diwujudkan dalam setiap kegiatan akademik. Gambar tugu yang melambangkan ciri khas kota malang dan roda gigi ("gear") yang melingkupi bola dunia melambangkan jiwa dan hasrat dalam dunia ke-teknik-an.
Departemen.
BAAK.
Biro Administrasi Akademik dan Kemahasiswaan
BAUK.
Biro Administrasi Umum dan Keuangan
SPMI.
Sistem Penjaminan Mutu Internal
LPPM.
Lembaga Penelitian dan Pengabdian Masyarakat
Sistem Pendidikan.
Politeknik Kota Malang sebagai salah satu pendidikan tinggi vokasi menyelenggarakan pendidikan dalam sejumlah bidang teknik khusus
Sistem Pendidikan Secara Umum.
Sistem Pendidikan Nasional ditetapkan melalui undang-undang berupa Undang-undang Republik Indonesia Nomor 2 Tahun 1989 dan ditetapkan pada tanggal 27 Maret 1989. Menurut Undang-undang tersebut pada pasal 16 ayat 1 sistem pendidikan di Indonesia dibagi menjadi 2 bagian besar yaitu pendidikan jenjang akademis dan pendidikan jenjang professional (vokasi). Satuan pendidikan yang yang dimaksud sebagai penyelenggara pendidikan tinggi yaitu :
Definisi sistem pendidikan vokasi.
Menurut Pasal 15 UU No 20 Tahun 2003 tentang Sistem Pendidikan Nasional
, Pendidikan Vokasi merupakan pendidikan tinggi yang mempersiapkan peserta didik untuk memiliki pekerjaan dengan keahlian terapan tertentu maksimal setara dengan program sarjana dan nantinya sampai pascasarjana (magister terapan dan doktor terapan)
. Ciri khas umum sistem pendidikan vokasi adalah proses pembelajaran berbasis kompetensi tertentu ("competence based education") yang memberikan gambaran jelas akan jumlah dan ragam skill / kompetensi spesifik yang telah dikuasai pasca pendidikan berikut jam terbang ("experience hour") dalam kompetensi tersebut.
Program Studi.
Jenjang D1 Program Pendidikan Vokasional Berkelanjutan (PVB).
Politeknik Kota Malang melaksanakan program Pendidikan Vokasional Berkelanjutan sebagai tindak lanjut dari PP 17 tahun 2010 Tentang Pendidikan Jarak Jauh Pasal 118 s/d 126 maupun berdasarkan Surat arahan Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi dengan No. 880/D/T/2010 tanggal 29 Juli 2010 tentang pemberitahuan program vokasi berkelanjutan.
Program yang dibuka adalah program studi :
Kerjasama Industri.
Program Magang.
Program magang / internship adalah program akademik yang wajib dilaksanakan oleh setiap mahasiswa Politeknik Kota Malang pada semester 3 dan 6 untuk pendidikan diploma 3 dan semester 2 untuk program pendidikan diploma 1. Program ini mewajibkan setiap mahasiswa untuk masuk dalam pekerjaan "real" ("on site job") yang berhubungan dengan mata kuliah dan atau kurikulum yang telah mereka tempuh. Industri-industri yang telah menerima program ini akan menempatkan mahasiswa tersebut dalam divisi divisi tertentu dan tidak menutup kemungkinan mengalami "rolling" divisi saat mereka bekerja. tiap program wajib dilaksanakan selama 6 bulan pada kurikulum lama (2008-2011) dan 3 bulan pada kurikulum baru (2012).
Beberapa industri penempatan program magang / internship Politeknik Kota Malang yaitu :
PT. Pertamina (Persero) Area Manager Jatim Balinus | 
Assist Software | 
BPN Kota Malang | 
CV. Agrindo Cipta Mandiri | 
CV. Digital Sense | 
Depo Inovasi | 
Kominfo (Kementerian Komunikasi dan Informatika Indonesia) Malang | 
Malang Post | 
P4TK VEDC Malang | 
PLN APJ Malang | 
PLN Malang | 
PT. Alp Petro | 
PT. Citraland Surabaya | 
PT. Cross Network Indonesia |
PT. Integra ASP | 
PT. Pelabuhan Indonesia 3 | 
PT. Pembangkit Jawa Bali Service | 
PT. Pertamina (Persero)Area Manager Jatim Balinus | 
Riawan Tani | 
Rumah Sakit Dr. Saiful Anwar Malang | 
SMK Negeri 3 Malang | 
CV. Agrindo Cipta Mandiri | 
CV. Innotech Solution | 
Kepala Lab. Mekatronika Alat&Mesin Agroindustri | 
PLTA Karangkates | 
PT. Meitan Technology | 
PT. Molindo Raya Industrial | 
PT. Pelabuhan Indonesia 3 | 
CV. Mirilia Mulia | 
PT. DMK Teknik Utama | 
PT. IPMOMI | 
PT. Multimedia Nusantara / Metrasat Bogor | 
PT. Multimedia Nusantara / Metrasat Surabaya |
Radio RCB FM | 
PT. United Can |
PT. Sapta Sarana |

</doc>
<doc id="965461" url="?curid=965461" title="Technische Faculteit, Nood-Universiteit van Nederlandsch Indie">
Technische Faculteit, Nood-Universiteit van Nederlandsch Indie

Nood-Universiteit van Nederlandsch Indie biasa disingkat Nood-universiteit yang artinya dalam bahasa Indonesia adalah Universitas Darurat Hindia Belanda adalah universitas yang dibuka "Nederlandsch Indië Civil Administratie" - NICA (Pemerintahan Sipil Hindia Belanda) pada tanggal 21 Januari 1946 di Kota Jakarta dan Bandung dalam upaya menunjukkan kembali eksistensinya terutama dalam bidang pendidikan di Indonesia.
Sejarah.
Sebelum pendudukan Jepang ke Indonesia (1942-1945) pihak Hindia Belanda sudah memutuskan untuk mendirikan sebuah universitas yang merupakan gabungan tiga sekolah tinggi yang sebelumnya sudah berdiri yaitu "Technische Hoogeschool te Bandoeng" (THS - Sekolah Tinggi Teknik di Bandung - sekarang ITB sejak tahun 1920); "Rechtshoogeschool te Batavia" (RHS - Sekolah Tinggi Hukum di Jakarta - sejak tahun 1924); dan "Geneeskundige Hoogeschool" (GHS - Sekolah Tinggi Kedokteran - sekarang FKUI - sejak tahun 1927); ditambah dua fakultas baru yaitu "Faculteit der Letteren en Wijsbegeerte" (fakultas sastra dan filsafat - sejak tahun 1940) dan "Faculteit der Landbouwwetenschap" (fakultas pertanian - sekarang IPB - sejak tahun 1940).
Pada tanggal 12 Desember 1941 Gubernur Jenderal di hadapan "Volksraad" (Dewan Rakyat) telah menyajikan sebuah rancangan ordonansi dengan nota penjelasan untuk mendirikan sebuah "Universiteit van Nederlandsch Indie" (Universitas Hindia Belanda). "Volksraad" menyetujui dengan rencana pendirian tersebut dan ordonansi akan segera diundangkan oleh Gubernur Jenderal dalam "Staatsblad" (Lembaran Negara) pada awal tahun 1942, jika invasi Jepang tidak menjadi kenyataan. Namun ternyata sejarah berkata lain, 8 Desember 1941 Belanda menyatakan perang terhadap Jepang. Setelah mengalami kekalahan di berbagai pertempuran, pada tanggal 8 Maret 1942 pasukan Sekutu di Indonesia menyerah. "Universiteit van Nederlandsch Indie" urung untuk didirikan.
Pendudukan Jepang secara resmi berakhir dengan menyerahnya Jepang di Pasifik tanggal 15 Agustus 1945. Selama di dalam kamp interniran, orang Belanda tetap berusaha menyelenggarakan pendidikan. Setelah Jepang menyerah, maka tercetus keinginan untuk meneruskan kembali rencana sebelum perang untuk membuka universitas. Direktur Pengajaran mengambil inisiatif, dengan kekuatan kecil dari sisa-sisa staf pengajar fakultas kedokteran "Geneeskundige Hoogeschool" (GHS), fakultas hukum "Rechtshoogeschool" (RHS), fakultas sastra, fakultas pertanian dan fakultas teknik dari "Technische Hoogeschool" (THS) berkumpul bersama di sebuah toko kacamata tua. mengatakan tentang sejenis universitas darurat "(nooduniversiteit)" yang pernah dilaksanakan di Eindhoven selama 26 Februari hingga 20 December 1945.
Akhirnya pada tanggal 21 Januari 1946 , "fd. Directeur van Onderwijs & Eeredienst" (Pejabat Direktur Jawatan Pengajaran dan Agama), mewakili "Indische Regering" (Pemerintah Hindia) membuka "Nood-Universiteit" di Rumah Sakit Cikini, Jl. Raden Saleh Jakarta. Saat pembukaannya diumumkan, "Nood-Universiteit" terdiri dari 5 fakultas, yaitu:
Kesulitan pertama "Nood-Universiteit" adalah mengambil alih kembali aset Hindia Belanda sebelum perang, di mana setelah Jepang kalah dan kemudian dilanjutkan proklamasi kemerdekaan, hampir semua aset bangunan berada di tangan pihak "Merah Putih" - Republik Indonesia. Cara okupasinya cukup dengan selembar kertas bertuliskan: "Hak Milik Repoebliek Indonesia" seperti dilakukan di Rumah Sakit Universitas (sekarang RSCM) dan Sekolah Tinggi Kedokteran ditempatkan, suatu metode sederhana namun efektif untuk transfer kepemilikan. Dalam keadaan darurat, maka digunakanlah Rumah Sakit swasta Tjikini, yang baru diperluas untuk kapasitas 350 tempat tidur dan sebagian lagi oleh mahasiswa itu sendiri.
Perkuliahan di "Nood-Universiteit" diadakan di ruangan dan di kapel Rumah Sakit Cikini tersebut, karena gedung yang dikenal sekarang sebagai Gedung Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia di Jl. Salemba Raya No. 6, pada waktu itu ditempati oleh Perguruan Tinggi Kedokteran Republik Indonesia.
Gabungan Fakultas Hukum dan Fakultas Sastra dan Filsafat menggunakan beberapa ruangan kelas dan sebuah perpustakaan di sebuah gedung pemerintah.
Sementara pihak "Technische Hoogeschool te Bandoeng" (THS - sekarang menjadi Kampus ITB) telah menawarkan bangunannya sendiri untuk "Technische Faculteit" dari "Nood-Universiteit", setidaknya itu yang tersisa setelah pendudukan Jepang, yang kemudian diambil alih Ghurka setelah kekalahan Jepang.
Komposisi staf pengajar "Nood-Universiteit" sebagai berikut:
Pada tanggal 1 Januari 1948 rasio mahasiswa adalah 67,9% orang Tionghoa, 22,3% orang Eropa, dan 9,8% orang Indonesia.
Sementara sumber lain menyatakan bahwa jumlah mahasiswa yang tercatat saat "Nood-Universiteit" dibuka sebanyak 221 orang, terdiri dari 104 mahasiswa Belanda, 103 mahasiswa Tionghoa, dan 14 mahasiswa Indonesia. Pada bulan April 1946 jumlahnya meningkat menjadi 450 mahasiswa dengan staf pengajar sejumlah 64 orang.
Jumlah mahasiswa yang terdaftar pada Januari 1946 adalah:
Sedikitnya jumlah mahasiswa Indonesia yang memungkinkan pendaftaran - sekitar dua puluh, dibandingkan dengan lebih dari 200 orang Belanda dan lebih dari 200 orang Tionghoa dapat dimengerti. Suasana perang kemerdekaan, dan adanya dua pemerintahan (Republik Indonesia Jakarta - Jogjakarta di satu sisi dan NICA di sisi lain) tentunya memberikan beban psikologis bagi orang Indonesia yang datang ke suatu lembaga Belanda. Situasi keamanan juga menuntut para mahasiswa tinggal di dalam asrama yang dijaga oleh tentara "British Indian" (Gurkha).
Organisasi universitas ini menggunakan model seperti universitas di Amerika di mana semua fakultas dikoordinasikan oleh Presiden Universitas. Selama perjalanan sejarahnya terdapat dua orang yang menjabat Presiden "Nood-Universiteit" yaitu:
"Technische Faculteit".
Sampai dengan bulan Desember 1946, konfirmasi resmi mengenai pengangkatan dosen untuk penambahan staf pengajar "Technische Hoogeschool te Bandoeng" belum sepenuhnya selesai.
Tambahan dosen yang diharapkan dapat didatangkan dari Belanda di antaranya Dr. P. van der Leeden, yang akan menggantikan Prof. Dr. H. R. Woltjer untuk mengajar fisika, dan Ir. Hoytema untuk kuliah arsitektur. Jumlah staf pengajar yang terdaftar ada delapan "dosen sementara", dan lima "pejabat sementara" lektor. Dari 13 guru besar tetap dan guru besar luar biasa pada tahun 1942, hanya empat orang yang terdaftar yaitu Prof. Ir. J. W. F. C. Proper - ketua Fakultas, Prof. Dr. Ir. G. Otten, Prof. Ir. P. H. Poldervaart, dan Prof. Ir. M. E. Akkersdijk. Sementara belum ada kepastian mengenai kembalinya beberapa guru besar yang masih tinggal di Belanda. Sejak tahun 1942, dua profesor dan seorang lektor luar biasa telah meninggal dunia. Dua guru besar yang dimaksud adalah Prof. Ir. dan Prof. Ir. W. Lemei, sedangkan lektor luar biasa yang telah meninggal dunia adalah Ir. Herman Thomas Karsten.
Sementara sumber lain menyatakan, pada saat ditutupnya TH Bandung tanggal 8 Maret 1942 korps guru besar terdiri dari 17 orang. Selama masa pendudukan Jepang, tiga orang telah meninggal. Sebuah gambaran serupa juga terjadi pada korps lektor, asisten dan tenaga staf teknis menengah. Masalah pertama adalah, tentu saja, pengangkatan profesor, lektor dan anggota lain dari staf akademik dan teknis. Pada tahun-tahun 1946 dan 1947 sebagian besar pendidikan diberikan oleh para dosen temporer/sementara yang bertugas melaksanakan fungsi utama pendidikan tanpa bantuan siapapun.
Para staf pengajar "sementara" di antaranya:
Selanjutnya pada tahun 1946 keadaan sarana prasarana bangunan, lahan, furnitur, peralatan dan perpustakaan dalam kondisi rusak parah dan telantar. Oleh karena itu persoalan terbesar adalah bagaimana membangun kembali/rekonstruksi kondisi seperti masa sebelum perang. Selain itu juga perlu dipastikan pasokan air, gas dan listrik untuk seluruh kompleks bangunan tersebut.
Dalam kondisi darurat tersebut, jurusan yang diselenggarakan adalah Teknik Sipil, Teknik Kimia, dan Teknik Mesin - sesuai bagian-bagian yang terakhir diselenggarakan pada masa TH Bandung.
Dalam buku alumni ITB 1920-1979 pada tahun 1946 tercatat tujuh insinyur sipil diluluskan, mereka adalah mahasiswa TH Bandung yang pada saat ditutupnya tahun 1942 sudah berada di tingkat-tingkat akhir masa studinya.
"Opleiding voor Glasblazers en Instrumentmakers".
Selain pendidikan insinyur, di Kampus Ganesha juga dibuka "Opleiding voor Glasblazers en Instrumentmakers" yang merupakan "kursus untuk mendidik ahli peniup gelas dan pembuat instrumen" yang dibuka kembali pada tanggal 15 November 1946 di "Technische Hoogeschool te Bandoeng" setelah ditutup pada tahun 1942. Kursus swasta ini dikelola dan berafiliasi kepada "Bosscha Natuurkunde Laboratorium" (Laboratorium Fisika Bosscha).
Syarat pendaftarannya adalah lulusan sekolah dasar ("lagere school").
Di kemudian hari, kursus ini berkembang menjadi "Sekolah Ahli Instrumen Gelas" (SAIG) - sekolah setingkat SMK di bawah pengelolaan Jurusan Teknik Fisika ITB, sekarang berupa "Pelatihan Produksi Instrumen Gelas" yang dikelola Pusat Teknologi Instrumentasi dan Otomasi ITB.
Dekan Fakultas Teknik Bandung.
Dekan Fakultas Teknik atau "Voorzitter der Technische Faculteit te Bandoeng" sampai dengan berakhirnya periode Nood-Universiteit adalah Prof. Ir. Paulus Pieter Bijlaard (21 Januari 1946 – 1 September 1947) - Guru besar Teknik Sipil bidang Bangunan Jalan dan Jembatan, yang pada periode 31 Juli 1936 - 14 Agustus 1937 menjabat Rektor/Voorzitter der Faculteit van Technische Wetenschap TH Bandung.

</doc>
<doc id="965463" url="?curid=965463" title="Daftar bupati dan wali kota di Jawa Tengah">
Daftar bupati dan wali kota di Jawa Tengah

Berikut ini adalah daftar bupati atau wali kota yang sedang menjabat di kabupaten dan kota-kota di Jawa Tengah:

</doc>
<doc id="965465" url="?curid=965465" title="Taxi (Musim 1)">
Taxi (Musim 1)

Taxi 1 adalah season pertama dari sinetron Taxi yang ditayangkan dari tanggal 16 September 2010 hingga 28 November 2010. Jumlah episodenya adalah 76 pada pukul 19:00 - 21:00 WIB
Sinopsis.
Rafky, Kevin dan Rhena tadinya adalah tiga sahabat karier. Pertemanan ini berubah ketika Rafky tahu dia dan Kevin sama-sama menyukai Rhena. Rafky memilih mengalah karena utang budinya pada keluarga Kevin. Dulu ayah Kevin yang mengangkatnya menjadi bagian dari keluarga mereka ketika ayah Rafky meninggal dunia. Hanya saja Rafky tidak menyadari kalau Rhena tengah mengandung anaknya. Sedangkan Kevin syok mengetahui Rhena hamil dan Rafky ternyata sengaja pergi demi mengalah padanya. Kevin berjanji menikahi Rhena. Ibu Kevin menentang keras dan menuding Rhena sengaja memperdaya Kevin. Rhena tersinggung dan kabur dari Bandung menuju Jakarta.
Rafky ternyata pergi ke Jakarta dan mengadu nasib sebagai supir taksi. Suatu hari, ketika bertugas Rafky menemukan sosok bayi lucu di dalam taksinya. Rafky kelabakan dan mati-matian mencoba mencari tahu bayi siapa itu. Dalam keputusasaannya, Rafky memutuskan meninggalkan bayi itu di masjid. Tapi Haji Leman menasehatinya agar memelihara bayi itu. “Karena ini adalah berkah dari Allah SWT,” sebut dia. Rafky memutuskan membesarkan bayi itu dengan memberinya nama Taxi
Tenyata, Taxi adalah anaknya Rhena. Akibat keteledorannya, bayinya tertinggal dalam taksi. Sedangkan ia sendiri tertabrak mobil saat mencari-cari buah hatinya tersebut. Kevin yang dikabari pihak rumah sakit, bergegas menemui Rhena. Namun Rhena keburu kabur karena panik mencari keberadaan bayinya.
Rafky terus berusaha memberikan yang terbaik untuk Taxi. Ajeng, tetangganya yang sudah lama mencintai Rafky, ikut membantu. Hal ini membuat Jefry, preman di lingkungan mereka, jadi cemburu. Rafky, Kevin dan Rhena akhirnya saling bertemu kembali, dan konflikpun terjadi kembali.

</doc>
<doc id="965467" url="?curid=965467" title="Taxi (Musim 2)">
Taxi (Musim 2)

Taxi 2 adalah season terakhir dari sinetron Taxi yang ditayangkan dari tanggal 29 November 2010 hingga 16 Januari 2011 dan jumlah episodenya adalah 38-episode.
Sinopsis.
Rhena menikah dengan Rafky tepat di hari Kevin menikah dengan Siska. Baru sehari menikah, Rafky terkena musibah tertimpa reruntuhan gedung, Rhena berusaha menyelamatkan. Rafky selamat, tetapi Rhena malah koma. Selama dirinya koma, Rhena memimpikan Rafky terpaksa menikah dengan Ajeng demi merawat Taxi. Dalam mimpi itu Rhena melihat pula Rafky ternyata anak kandung Gunawan dan Nadine. Begitu Rhena bangun dari koma dan memberitahu mimpinya itu, tak satu pun mempercayai ceritanya.
Namun satu demi satu mimpi Rhena benar-benar terjadi. Rafky mulai mempercayai Rhena ketika mimpi Rhena tentang Taxi yang diculik Kevin, benar-benar terjadi. Taxi hilang. Sebenarnya semua karena ulah Rosa dan Siska yang bersekongkol hendak menghancurkan Rafky. Dua perempuan ini takut kalau warisan harta Gunawan jatuh ke tangan Rafky. Mereka menjebak Kevin, seolah-olah dia pelakunya.
Hasil adu domba yang dilakukan Rosa-Siska ini menyebabkan Kevin cacat kakinya dan mendendam luar biasa kepada Rafky. Apalagi, Siska terus-menerus menyalahkan Rafky atas musibah ini. Rasa dendam Kevin makin membara.
Rafky dan Rena berhasil menemukan Taxi. Rafky mengira semuanya adalah ulah Kevin yang membayar orang lain untuk menculik Taxi.
Sebenarnya ketika kejadian penculikan, Jeffry yang berusaha membantu Kevin melihat Rosa sebagai perempuan bercadar yang hendak menculik Taxi. Jeffry tahu Kevin justru hendak menyelamatkan Taxi. Namun apesnya, Jefri, saksi kunci ini malah mendapat luka serius. Jeffry kehilangan memori jangka pendek yang mengakibatkan dirinya bersikap aneh dan lucu. Jefri kadang normal dan bisa mengingat baik segala sesuatunya namun kadang ia malah lupa siapa dirinya.
Kondisi Jeffryi yang tidak stabil membuat Kevin gagal membuktikan dirinya tidak bersalah. Sikap Gunawan pun jadi sinis dan tidak percaya pada Kevin. Siska kembali “bermain” dengan memanas-manasi Nadine bahwa Rhena dan Rafky penyebab semua ini. Kevin tahu rencana licik Siska, tetapi tak berdaya lantaran takut perempuan itu membocorkan pada Gunawan dan Nadine bahwa ia bukan putra kandung mereka.
Rafky dan Rhena terus berusaha mengungkap jati diri perempuan bercadar yang sudah menculik Taxi. Tapi Siska dan Rosa jauh lebih licik menghalangi semua ini.
"Taxi Finale".
Taxi Finale merupakan akhir dari Taxi, yang merupakan episode terakhir dari season terakhir Taxi Musim 2.
Siska yang sudah gila akhirnya nekat terjun bebas dari jendela karena mengejar uang. Rosa pun mulai panik.
Sementara itu, Rosa sendiri sudah pindah ke rumah baru sambil membawa Taxi. Akhirnya Rhena bersama dengan Rafky dan polisi berusaha mencari keberadaan Rosa, Siska sekarang tangkap polisi dia orang bodoh dan awas gelap mati kilat kena kontak listrik terjatuh mati dengan Siska panik.
TAMAT (THE END)

</doc>
<doc id="965471" url="?curid=965471" title="Ptah">
Ptah

Ptah (; , kemungkinan diucapkan sebagai "Pitaḥ" dalam bahasa Mesir kuno) adalah dewa dalam agama Mesir kuno
Ptah adalah pendewaan dari gundukan primordial dalam kosmogoni Ennead, yang secara lebih harfiah disebut Ta-tenen. Ptah juga disebut "'Djed Yang Mulia".
Dalam Batu Shabaka disebutkan bahwa Ptah menciptakan dunia dengan cara memimpikannya dalam hatinya, lalu mengucapkannya. Atum diciptakan oleh Ptah untuk mengatur ciptaannya, duduk di atas gundukan primordial.
Dia digambarkan sebagai mumi berjanggut, seringkali mengenakan topi tengkorak, sambil memegang ankh, was, dan djed, simbol kehidupan, kekuasaan, dan kestabilan. Dia juga dianggap mewujudkan diri dalam bentuk banteng Apis, dan kemungkinan pada awalnya dia merupakan dewa kesuburan.
Ptah juga dianggap sebagai dewa para perajin, terutama para para perajin batu. Selain itu, Ptah digabungkan dengan dewa Seker, menghasilkan dewa Ptah-Seker, dan menjadi dewa dunia bawah. Pada Kerajaan Pertengahan, Ptah-Seker digabungkan dengan dewa Osiris dan menghasilkan dewa yang dikenal sebagai "Ptah-Seker-Osiris", yang berperan sebagai penguasa dunia bawah.

</doc>
<doc id="965474" url="?curid=965474" title="Kerajaan Amurru">
Kerajaan Amurru

Amurru adalah kerajaan bangsa Amorit pada abad ke-14–12 SM yang terletak di tempat yang kini menjadi Lebanon modern 
Pemimpin Amurru pertama yang diketahui adalah Abdi-Ashirta. Pada masa pemerintahannya Amurru menjadi bagian dari Kekaisaran Mesir. Putranya Aziru melakukan kontak dengan raja Het Suppiluliuma I, dan pada akhirnya berpihak pada Het.
Kerajaan Amurru dihancurkan oleh Bangsa Laut sekitar 1200 SM.

</doc>
<doc id="965475" url="?curid=965475" title="Sepak bola pada Asian Games 1986">
Sepak bola pada Asian Games 1986

Asian Games 1986 diadakan di Seoul, Korea Selatan dari 20 September - 5 Oktober 1986. Singapura diboikot dari turnamen ini.

</doc>
<doc id="965481" url="?curid=965481" title="Museum Arkeologi Istanbul">
Museum Arkeologi Istanbul

Museum Arkeologi Istanbul () adalah kompleks yang terdiri atas tiga museum arkeologi yang terletak di distrik Eminönü di Istanbul, Turki, dekat Taman Gülhane dan Istana Topkapı. Museum Arkeologi Istanbul terdiri atas Museum Arkeologi (di gedung utama), Museum Orient Kuno, dan Museum Seni Islam (di Kios Berubin). Museum Arkeologi Istanbul menyimpan lebih dari satu juta benda dari beragam masa dan peradaban sejarah dunia.

</doc>
<doc id="965487" url="?curid=965487" title="Shofar">
Shofar

Shofar ( (AS) atau [ˈʃəʊfə(r)] (UK); ; juga dieja Syofar) adalah serunai atau alat musik tiup terbuat dari tanduk yang digunakan sebagai alat musik untuk tujuan ritual keagamaan Yahudi. Ia berkaitan erat dengan kedua hari raya pentingYahudi, yaitu Rosh Hashanah dan Yom Kippur. Shofar ini berasal di Israel untuk panggilan Yahudi. Shofar dapat ditemukan dalam berbagai ukuran.
Dalam Injil dan kesusasteraan rabbinik.
"Shofar" kerapkali disebutkan dalam Alkitab Ibrani, dari Exodus ke Kitab Zakharia, dan sepanjang Talmud dan kemudian kesusasteraan rabbinik. Suara Shofar disebutkan "teramat bising," terdengar dari dalam awan tebal di puncak Gunung Sinai yang membuat semua bani Israel gemetar dalam kagum (Keluaran 19, 20).
Shofar ditiup pada waktu Bulan Baru dan jamuan formal (; ), dan juga untuk deklarasi tahun pelepasan, Yobel ("Jubilee") (). Hari pertama dari bulan ke-7 (Tishri) diistilahkan "sebuah peringatan peniupan" (), atau "sebuah hari peniupan" Shofar (

</doc>
<doc id="965496" url="?curid=965496" title="Seiji Ozawa">
Seiji Ozawa

Biografi.
Masa muda.
Seiji Ozawa dilahirkan 1 September 1935 di Mukden, Manchukuo (sekarang Shenyang, RRC). Ia diajak pulang ke Jepang oleh kedua orang tuanya yang berkewarganegaraan Jepang pada tahun 1944. Di Jepang, ia mulai belajar piano dari Noboru Toyomasu, dan banyak mempelajari karya-karya Johann Sebastian Bach. Setelah lulus dari Sekolah Menengah Pertama Seijo pada tahun 1950, jarinya terkilir dalam sebuah pertandingan rugby. Ia tidak dapat lagi melanjutkan belajar piano. Hideo Saito, gurunya di Sekolah Musik Toho Gakuen mengajak Ozawa menonton konser Simfoni No. 5 Beethoven yang akhirnya mengubah fokus bermusiknya dari main piano ke memimpin orkestra.
Sukses internasional.
Hampir satu dekade setelah cedera rugby, Ozawa memenangi hadiah utama di Kompetisi Internasional Konduktor Orkestra di Besançon, Perancis. Prestasinya di Perancis menarik perhatian Charles Münch yang waktu itu menjabat direktur musik Orkestra Simfoni Boston. Münch mengundangnya untuk belajar di Berkshire Music Center (sekarang bernama Tanglewood Music Center). Pada tahun 1960, tak lama setelah belajar di Berkshire, Ozawa sudah memenangi Penghargaan Koussevitzky untuk dirigen siswa terbaik yang merupakan penghargaan tertinggi di Tanglewood. Ia pindah ke Berlin Barat setelah menerima bea siswa untuk belajar jadi dirigen dari dirigen Austria Herbert von Karajan. Di bawah bimbingan Karajan, Ozawa menarik perhatian dirigen Leonard Bernstein. Bernstein lalu mengangkatnya menjadi asisten dirigen di New York Philharmonic, tempatnya berkarya selama empat tahun berikutnya. Sewaktu bersama New York Philharmonic, Ozawa tampil untuk pertama kalinya sebagai dirigen profesional pada tahun 1962 untuk konser San Francisco Symphony.
Pada Desember 1962, Ozawa terlibat kontroversi dengan Orkestra Simfoni NHK ketika beberapa pemain musik menolak bermain di bawah pengarahannya karena tidak senang dengan gaya dan kepribadiannya. Ozawa lalu menjadi dirigen untuk Orkestra Filharmoni Jepang
yang merupakan rival NHK. Dari tahun 1964 hingga 1971, Seiji Ozawa bekerja sebagai direktur musik kepala untuk Festival Ravinia, festival musik luar ruang tempat bermainnya Orkestra Simfoni Chicago setiap musim panas.
Ia menjabat direktur musik Orkestra Simfoni Toronto dari tahun 1965 hingga 1969, dan Orkestra Simfoni San Francisco dari 1969 hingga 1976. Ozawa pada tahun 1972 memimpin Orkestra Simfoni San Francisco untuk merekam album komersial pertamanya setelah selama satu dekade absen dari rekaman komersial. Rekaman tersebut berupa musik yang diilhami dari "Romeo and Juliet" karya William Shakespeare. Pada tahun 1973, Orkestra Simfoni San Francisco diajaknya melakukan tur ke Eropa, di antaranya mengadakan konser di Paris yang ditayangkan secara langsung melalui satelit dalam bentuk tayangan stereo oleh stasiun televisi KKHI di San Francisco. Ia meninggalkan San Francisco setelah bentrok dengan komite musisi yang tidak menyukai keputusannya mengangkat dua musisi muda. Dari tahun 1977 hingga 1979, Ozawa menjabat dirigen tetap untuk Orkestra Filharmoni Singapura. Ia kembali ke San Francisco sebagai dirigen tamu, di antaranya menggelar konser pada tahun 1978 yang menampilkan musik dari balet "Swan Lake" karya Tchaikovsky
Orkestra Simfoni Boston.
Antara tahun 1964 dan 1973, Ozawa memimpin berbagai orkestra hingga diangkat menjadi direktur musik Orkestra Simfoni Boston pada tahun 1973. Jabatan tersebut dipertahankannya selama 29 tahun, jabatan terlama yang pernah diduduki oleh direktur musik lainnya, mengalahkan rekor 25 tahun yang dipegang oleh Serge Koussevitzky. Ozawa memenangi Emmy Award pertamanya pada tahun 1976 untuk seri televisi "Evening at Symphony" bersama Orkestra Simfoni Boston di PBS. Pada tahun 1994, aula konser Tanglewood yang baru dibangun diberi nama Seiji Ozawa Hall untuk menghormati musim ke-20 pengabdiannya untuk Orkestra Simfoni Boston. Pada tahun 1994, penghargaan Emmy Award kedua diperolehnya untuk kategori Prestasi Perorangan dalam Program Budaya untuk "Dvořák in Prague: A Celebration."
Dalam upayanya memadukan musisi Jepang dan musisi internasional, Ozawa bersama Kazuyoshi Akiyama mendirikan Saito Kinen Orchestra pada tahun 1992. Orkestra tersebut berhasil mendapat tempat terhormat di komunitas musik internasional. Pada tahun yang sama, ia juga tampil pertama kalinya untuk Metropolitan Opera di New York. Ia secara reguler juga menjadi dirigen untuk Berlin Philharmonic dan Vienna Philharmonic. Ozawa juga memimpin konser New Japan Philharmonic, London Symphony, the Orchestre National de France, La Scala in Milan, dan Vienna Staatsoper.
Ozawa memnuat kontroversi antara tahun 1996 dan 1997 karena permintaannya untuk perubahan secara tiba-tiba di Tanglewood Music Center. Kontroversi ini menyebabkan Gilbert Kalish dan Leon Fleisher mengundurkan diri sebagai bentuk protes. Pada akhir masa jabatannya, Ozawa dikritik keras oleh kritikus/komponis Amerika Serikat Greg Sandow yang menyebabkan terjadinya kontroversi di media massa Boston. Ozawa mengundurkan diri pada tahun 2002.

</doc>
<doc id="965514" url="?curid=965514" title="Republic of 2PM">
Republic of 2PM

Republic of 2PM merupakan album studio berbahasa Jepang pertama (album ketiga secara keseluruhan) oleh boy band dari Korea Selatan, 2PM. Dan dirilis pada 30 November 2011 dalam tiga edisi: 2 CD+DVD dan sebuah edisi reguler. Untuk mempromosikan album tersebut, mereka rilis sebuah video klip untuk lagu "Hands Up". Video tersebut ditayangjan di saluran-saluran musik besar Jepang pada 21 November 2011.

</doc>
<doc id="965591" url="?curid=965591" title="Universiteit van Indonesie te Bandoeng">
Universiteit van Indonesie te Bandoeng

Universiteit van Indonesie te Bandoeng (UvI Bandung) adalah gabungan fakultas yang berada di Kota Bandung yang bernaung di bawah "Universiteit van Indonesie" (UvI) yang berpusat di Jakarta dan diresmikan pada tanggal 12 Maret 1947 oleh "Nederlandsch Indië Civil Administratie" - NICA (Pemerintahan Sipil Hindia Belanda) sebagai kelanjutan dari "Technische Faculteit, Nood-Universiteit van Nederlandsch Indie".
Di antara sembilan fakultas dan beberapa lembaga yang dimiliki "Universiteit van Indonesie" terdapat dua fakultas dan dua lembaga yang berkedudukan di Bandung, yaitu:
Selain itu juga terdapat lima lembaga pelatihan/kursus yang dibuka di Kampus Ganesha dan "Huygensweg" (Jalan Tamansari) Bandung yaitu:
"Faculteit van Technische Wetenschap te Bandoeng".
"Faculteit van Technische Wetenschap te Bandoeng" merupakan kelanjutan dari "Technische Hoogeschool" yang berdiri tanggal 3 Juli 1920 dengan satu fakultas yaitu "Faculteit van Technische Wetenschap" dengan satu bagian/jurusan yaitu Teknik Sipil "(Weg- en Waterbouwkunde)".
Pada tahun akademik 1940-1941 tepatnya tanggal 1 Agustus 1940 dibukalah jurusan kedua yaitu Teknik Kimia "(Chemische Technologie)".
Pada tahun akademik 1941-1942 tepatnya tanggal 1 Agustus 1941 dibukalah jurusan ketiga (dan keempat) yaitu Teknik Mesin "(Werktuigbouwkunde)" (dan Teknik Elektro "(Electrotechnisch)" - mahasiswa jurusan Teknik Elektro pada tingkat satu digabungkan dengan jurusan Teknik Mesin, karena kuliah yang ditempuh pada tahap tersebut sama. Dengan ditutupnya TH Bandung pada tahun 1942, maka ketika Bandung Kogyo Daigaku kemudian dibuka, jurusan yang dibuka adalah Sipil, Kimia, dan Mesin-Listrik - mengikuti bentuk sebelumnya).
Pada saat ditutupnya TH Bandung tanggal 8 Maret 1942 korps guru besar terdiri dari 17 orang. Selama masa pendudukan Jepang, tiga orang telah meninggal. Dari 14 anggota yang tersisa sekarang hanya dua orang yang masih bertugas di lembaga ini, salah satunya, Prof. Ir. J. W. F. C. Proper telah mengajukan pensiun terhitung mulai tanggal 1 Januari 1949. Sebuah gambaran serupa juga terjadi pada korps lektor, asisten dan tenaga staf teknis menengah. Masalah pertama adalah, tentu saja, pengangkatan profesor, lektor dan anggota lain dari staf akademik dan teknis. Pada tahun-tahun 1946 dan 1947 sebagian besar pendidikan diberikan oleh para dosen temporer/sementara yang bertugas melaksanakan fungsi utama pendidikan tanpa bantuan siapapun.
Selanjutnya pada tahun 1946 keadaan sarana prasarana bangunan, lahan, furnitur, peralatan dan perpustakaan dalam kondisi rusak parah dan telantar. Oleh karena itu persoalan terbesar adalah bagaimana membangun kembali/rekonstruksi kondisi seperti masa sebelum perang. Selain itu juga perlu dipastikan pasokan air, gas dan listrik untuk seluruh kompleks bangunan tersebut.
Sampai dengan diserahkannya kepada pemerintah Indonesia pada awal tahun 1950, jurusan/bagian yang tersedia di Fakultas Teknik Bandung adalah:
Tahun akademik 1947-1948.
Pada tahun akademik 1947-1948 sesuai "Hoger Onderwijs-ordonnantie 1946" jurusan yang dibuka ada tiga yaitu Teknik Sipil, Teknik Kimia, dan Teknik Mesin, ditambah kelas persiapan "(propaedeuse)" untuk jurusan Teknik Elektro dan Teknik Pertambangan.
Sabtu, 15 Mei 1948 - Pidato tahunan Ketua Fakultas Prof. Dr. dilanjutkan pengukuhan Prof. Ir. N. A. van den Heuvel sebagai guru besar tetap untuk Bangunan Air dengan orasi ilmiah yang berjudul ""Waterbouwkunde en wetenschap"" (bangunan air dan ilmu pengetahuan).
Tahun akademik 1948-1949.
Rabu, 8 September 1948 diadakan Sidang Senat Terbuka dalam rangka penganugerahan gelar Doktor "Honoris Causa" dalam Ilmu Pengetahuan Teknik kepada Prof. Ir. Jan Klopper.
Sabtu, 27 November 1948 – Dies Natalis ke-28 "Faculteit van Technische Wetenschap" diadakan di Aula/"Barakgebouw" A – yang merupakan peringatan yang pertama diadakan setelah perang, dies natalis terakhir adalah 1 Agustus 1941. Acara dimulai dengan pidato Ketua Fakultas, selanjutnya Prof. Ir. E. S. Pacejka menyampaikan orasi ilmiah pengukuhannya sebagai guru besar Teknik Mesin yang berjudul ""De nauwkeurigheid in de werktuigbouw"" (akurasi dalam bidang teknik mesin).
Pada pidatonya Ketua Fakultas menyampaikan kilas balik berdirinya TH Bandung atas inisiatif swasta, yang kemudian diserahkan kepada negara pada tahun 1924, dan kini hilang dengan digabungkannya dalam "Universiteit van Indonesië". Situasi ini berbeda dengan di Belanda, di mana di samping universitas, perguruan tinggi spesialis tetap ada. Ia juga menjelaskan ketika rencana pembentukan universitas terpusat pada tahun 1940 (yang akan menyatukan 5 sekolah tinggi/fakultas yaitu: THS – sekolah tinggi teknik, RHS – sekolah tinggi hukum, GHS – sekolah tinggi kedokteran, fakultas sastra dan filsafat, dan fakultas pertanian), maka Fakultas Teknik THS lah satu-satunya yang enggan untuk bergabung. Kini Fakultas Teknik mengakui besarnya manfaat pembentukan universitas tersebut yang berkembang secara harmonis. Namun di sisi lain terjadi kelambatan dan kelumpuhan sebagai konsekuensi dari sentralisasi birokrasi dan administrasi. Pembentukan universitas yang begitu besar dan begitu tersebar tersebut perlu dipelajari manfaat dan kerugiannya pada masa depan. Rupanya ketidakpuasan pihak Fakultas Teknik akan bentuk gabungan fakultas dalam universitas sudah muncul sejak semula. Sejarah kemudian menorehkan satu demi satu fakultas tersebut dilepaskan dan menjadi perguruan tinggi tersendiri, yang pertama adalah "Faculteit der Geneeskunde" dan "Universitaire Instituut van Tandheelkunde" di Surabaya menjadi Universitas Airlangga (10 November 1954); "Faculteit der Economische Wetenschap" di Makassar dilepaskan dan menjadi bagian dari Universitas Hasanuddin (11 Juni 1956); Fakultas Teknik dilepas dan digabung dengan Fakultas Ilmu Pasti dan Ilmu Alam menjadi Institut Teknologi Bandung (2 Maret 1959).
Pembangunan Laboratorium Kimia Analitik untuk departemen teknik kimia - dimulai pada tahun 1941. Selama pendudukan Jepang sebagian besar rusak dan diperbaiki/diselesaikan setelah perang, dan sekarang digunakan secara penuh. Namun sekarang sudah tidak cukup lagi untuk menampung kebutuhan ruang. Pada bulan Desember 1948 dimulai pembangunan Laboratorium Kimia Organik dan Kimia Fisik.
Pemerintah telah menyetujui usulan Fakultas dan Dewan Kurator untuk menyiapkan rencana pengembangan kampus yang dirancang oleh Ir. S. J. van Embden, penasihat umum rekonstruksi Kota Rotterdam, dan penasihat tata kota Delft, yang sudah tiba pada bulan Juli 1948 (yang kemudian menjadi perancang kampus "" - dibuka tanggal 15 Juni 1956). Desain "kota universitas" di atas lahan kampus Ganesha tersebut terdiri atas Fakultas Teknik, Fakultas Ilmu Pasti dan Ilmu Alam, Balai Pendidikan Universiter Guru Seni Rupa (kelak menjadi Fakultas Seni Rupa dan Desain ITB), dan Balai Pendidikan Universiter Guru Pendidikan Jasmani (kelak dipisahkan dari kampus Ganesha menjadi Fakultas Keguruan Olah Raga IKIP Bandung).
Pada TA ini bagian Teknik Sipil bukan lagi menempati posisi teratas dalam jumlah pendaftar, melainkan urutan keempat.
Sabtu, 26 Maret 1949 - Orasi ilmiah pengukuhan Prof. Ir. R. Roosseno Soerjohadikoesoemo sebagai guru besar luar biasa untuk Konstruksi Beton Bertulang yang berjudul ""Vormgeving en minimum materiaalverbruik in gewapend beton"". Ia diangkat sejak tanggal 1 September 1948 yang merupakan profesor pribumi pertama bukan hanya di jurusan teknik sipil namun juga pertama dan satu-satunya di kampus ini, hingga tahun 1951 Ir. Sedijatmo diangkat sebagai profesor. Selanjutnya diadakan peresmian Laboratorium Kimia Organik dan Kimia Fisik.
Tahun akademik 1949-1950.
Selasa, 18 Oktober 1949 diadakan Peringatan ke-45 Penyerahan "Technische Hogeschool" kepada Negara di mana Ketua Fakultas Prof. Dr. dalam pidatonya menyampaikan tentang sejarah, permasalahan yang dihadapi, dan kemajuan yang dicapai. Selanjutnya Prof. Ir. H. Vlugter menyampaikan orasi ilmiah yang berjudul ""Honderd jaar irrigatie"" (seratus tahun irigasi).
Pada TA ini Fakultas Teknik memiliki 17 guru besar tetap, 6 guru besar luar biasa, 8 lektor tetap, 6 lektor luar biasa, 12 dosen, 2 kepala asisten dosen, 19 asisten dosen, asisten dan pegawai teknisi madya, 1 kepala ahli instrumentasi, 1 kepala ahli pembuat gelas, 1 kepala unit percetakan, dibantu sejumlah teknisi dan staf laboratorium.
Sejak berganti nama menjadi "Universiteit van Indonesie" tahun 1947 sampai dengan penyerahannya kepada Pemerintah Indonesia tanggal 2 Februari 1950, bagian yang tersedia di Fakultas Teknik ada lima yaitu Teknik Sipil, Teknik Kimia, Teknik Mesin, Teknik Elektro, dan Teknik Pertambangan.
Statistik Fakultas Teknik Bandung.
Pada pertengahan tahun 1947 hanya ada empat guru besar tetap dan satu guru besar luar biasa untuk seluruh Fakultas Teknik, sehingga diperlukan upaya drastis yang membawa solusi. Atas usulan Fakultas kepada pemerintah, Prof. Dr. P. van der Leeden ditugaskan untuk merekrut puluhan profesor dari Belanda yang nantinya akan menyiapkan para lektor, asisten, dan staf akademik lainnya.
Komposisi staf pengajar dan mahasiswa Fakultas Teknik sebagai berikut:
Dekan Fakultas Teknik Bandung.
Dekan Fakultas Teknik atau "Voorzitter der Faculteit van Technische Wetenschap te Bandoeng" sampai dengan berakhirnya periode UvI adalah:
Daftar guru besar Fakultas Teknik Bandung.
Guru besar FT pada periode 1947-1950 sebagai berikut:
"Faculteit der Exacte Wetenschap/Faculteit van Wiskunde en Natuurwetenschap".
Tahun akademik 1947-1948.
Faculteit der Exacte Wetenschap (Fakultas Ilmu Pengetahuan Eksakta) yang berlokasi di Huygensweg 2 Bandung (sekarang Gedung Rektorat ITB Jl. Tamansari 64 Bandung) dibuka secara resmi pada hari Senin, 6 Oktober 1947, perkuliahan pertama dimulai pada hari Selasa, 7 Oktober 1947 dengan empat puluh siswa. Pada awalnya hanya membuka jurusan/bagian Matematika ("wiskunde"), Fisika ("natuurkunde"), Kimia ("scheikunde"), dan Biologi ("biologie"). Dasar hukum pendirian fakultas tersebut adalah Keputusan Letnan-Gubernur-Jenderal Hindia Belanda No. 6 tanggal 13 Juni 1947 ("Staatbl. Ned. Indie" 1947 No. 109).
Tahun akademik 1948-1949.
Pada tanggal 22 September 1948 fakultas tersebut diubah namanya menjadi Faculteit van Wiskunde en Natuurwetenschap (Fakultas Ilmu Pasti dan Ilmu Alam - FIPIA) berdasarkan Keputusan Letnan-Gubernur-Jenderal Indonesie No. 6 ("Staatbl. Indonesie" 1948 No. 229).
Pada bulan Oktober 1948 - Dies Natalis ke-1 "Faculteit der Exacte Wetenschap" Bandung diadakan di dalam ruang kuliah yang dihiasi dengan bunga. Pada kesempatan ini Prof. Dr. menyampaikan orasi ilmiah inagurasi sebagai guru besar Botani yang berjudul ""Het ecologisch moment in de plantkunde"".
Jumlah mahasiswa baru sebanyak 47 orang (termasuk 15 mahasiswi).
Tahun akademik 1949-1950.
Pada tahun ini untuk pertama kali bidang peminatan ("studierichting") Farmasi, Biologi, dan Geologi diadakan.
Statistik FIPIA Bandung.
Komposisi staf pengajar dan mahasiswa FIPIA sebagai berikut:
Dekan FIPIA Bandung.
Dekan FIPIA atau "Voorzitter der Faculteit van Wiskunde en Natuurwetenschap te Bandoeng" selama periode UvI adalah Prof. H. Th. M. Leeman (6 Oktober 1947 – 1957) - Guru besar Matematika
Daftar guru besar FIPIA Bandung.
Guru besar FIPIA pada periode 1947-1950 sebagai berikut:
"Academisch Instituut voor Opleiding Tekenleraren Middelbaar Onderwijs".
Academisch Instituut voor Opleiding Tekenleraren Middelbaar Onderwijs kemudian menjadi Universitaire Leergang voor de Opleiding van Tekenleraren merupakan "Lembaga Pendidikan untuk Pelatihan Guru Seni Rupa untuk Sekolah Menengah" atau "Balai Pendidikan Universiter Guru Seni Rupa" yang melekat dengan "Faculteit van Technische Wetenschap" Bandung. Lembaga yang dibuka secara resmi pada tanggal 20 Oktober 1947 oleh Simon Admiraal ini semula dibentuk untuk melatih guru menggambar ("teken") dan prakarya/pekerjaan tangan ("handenarbeid").
Syarat pendaftarannya adalah lulusan HBS A (Sastra) atau B (Ilmu Pasti dan Alam), AMS A (Sastra) atau B (Ilmu Pasti dan Alam), atau sertifikat dari kepala sekolah untuk pendidikan yang setara. Dalam kasus tertentu diputuskan oleh Institut.
Biaya kuliah sebesar 300 Gulden per tahun (ƒ 300,-) dengan masa studi 3 tahun. Pelatihan ini terbuka untuk wanita maupun pria. Masa pendaftaran terakhir tanggal 20 Agustus 1947 di Kepala Institut dengan alamat TH Bandung. Ujian akhir akan dilaksanakan setiap akhir tahun, cuti kuliah untuk sementara dapat diberikan. Registrasi meliputi:
Beasiswa: para mahasiswa bisa mendapatkan tunjangan belajar melalui ikatan dinas dengan pemerintah.
Asrama: lembaga menyediakan asrama dengan biaya ƒ 90,- per bulan.
Beberapa waktu kemudian, program tiga tahun ini ditingkatkan menjadi program 5-5½ tahun setara sarjana yang di kemudian hari menjadi Fakultas Seni Rupa dan Desain (FSRD) Institut Teknologi Bandung.
"Opleiding voor IJker".
Opleiding voor IJker adalah suatu kursus untuk mendidik Ahli Penera yang dibuka kembali sejak 2 September 1947 di mana sebelumnya kursus ini pernah dibuka pertama kali pada bulan Juli 1925. Kursus yang melekat dengan "Faculteit van Technische Wetenschap" Bandung ini memiliki masa studi 2-3 tahun dan menerima lulusan HBS-V tahun bagian B (Ilmu Pasti dan Alam) atau AMS bagian B (Ilmu Pasti dan Alam).
"Opleiding van Chemische Analysten".
Opleiding van Chemische Analysten adalah suatu kursus untuk mendidik Analis Kimia yang dibuka sejak 2 September 1947 dengan masa studi 1-2 tahun dan menerima lulusan HBS-V tahun bagian B (Ilmu Pasti dan Alam). Lulusan MULO bagian B (Ilmu Pasti dan Alam) diizinkan mendaftar dengan masa studi diperpanjang satu tahun lagi (total 2-3 tahun). Kursus ini melekat dengan "Faculteit van Technische Wetenschap" Bandung. Di kemudian hari kursus tersebut menjadi Sekolah Analis Kimia ITB, dan selanjutnya dilepaskan dari ITB menjadi SMK Negeri 13 Bandung.
"Leergang voor de Opleiding van Leraren Wiskunde, Natuurkunde, Scheikunde en Plant- en Dierkunde".
Leergang voor de Opleiding van Leraren Wiskunde, Natuurkunde, Scheikunde en Plant- en Dierkunde adalah suatu kursus pelatihan guru matematika, fisika, kimia, dan biologi (baik botani maupun zoologi) yang melekat dan dibuka bersamaan dengan "Faculteit van Wiskunde en Natuurwetenschap" Bandung pada tahun 1947. Kursus dengan masa studi 3 tahun ini menerima lulusan HBS-V tahun atau AMS bagian B (Ilmu Pasti dan Alam). Biaya kuliah sebesar 300 Gulden per tahun (ƒ 300,-)
"Opleiding tot Luchtvaart Meteorologen".
Opleiding tot Luchtvaart Meteoroloog bij de Militaire Luchtvaart adalah suatu kursus pelatihan meteorologi penerbangan di penerbangan militer yang dibuka sejak 14 September 1948 dengan masa studi 3 tahun dan menerima lulusan HBS-V tahun bagian B (Ilmu Pasti dan Alam). Kursus ini ditujukan bagi personel militer melalui ikatan dinas. Kursus yang melekat dengan "Faculteit van Wiskunde en Natuurwetenschap" Bandung ini kemudian dibuka untuk umum, bukan hanya untuk personel militer saja. Pada TA 1948-1949 mahasiswa baru yang mendaftar sebanyak 24 orang.
"Opleiding voor Instrumentmakers en Glasblazers".
Opleiding voor Instrumentmakers en Glasblazers merupakan "kursus untuk mendidik pembuat alat dan peniup gelas" yang dibuka kembali pada tanggal 15 November 1946 di "Technische Hoogeschool te Bandoeng" pada era "Nood-universiteit". Kursus swasta ini dikelola dan berafiliasi kepada "Bosscha Natuurkunde Laboratorium" (Laboratorium Fisika Bosscha) dan melekat dengan "Faculteit van Technische Wetenschap" Bandung.
Syarat pendaftarannya adalah lulusan sekolah dasar ("lagere school"), juga menerima siswa yang pernah mengikuti sekolah pertukangan ("ambachtschool") bagian teknik mesin atau teknik elektro.
Di kemudian hari, kursus ini berkembang menjadi "Sekolah Ahli Instrumen Gelas" (SAIG) - sekolah setingkat SMK di bawah pengelolaan Jurusan Teknik Fisika ITB, sekarang berupa "Pelatihan Produksi Instrumen Gelas" yang dikelola Pusat Teknologi Instrumentasi dan Otomasi ITB.

</doc>
<doc id="965594" url="?curid=965594" title="Universitas Indonesia Bandung">
Universitas Indonesia Bandung

Universitas Indonesia Bandung (UI Bandung) adalah gabungan fakultas yang berada di Kota Bandung yang bernaung di bawah "Universitas Indonesia" (UI) yang berpusat di Jakarta di mana pada tanggal 2 Februari 1950 dialihkan dari "Nederlandsch Indië Civil Administratie" - NICA (Pemerintahan Sipil Hindia Belanda) kepada Pemerintah RI sebagai kelanjutan dari "Universiteit van Indonesie te Bandoeng".
Sekilas sejarah Universitas Indonesia.
Dengan ditandatanganinya "soevereiniteitsoverdracht" (penyerahan kedaulatan) Indonesia oleh Belanda berdasarkan Konferensi Meja Bundar (23 Agustus - 2 November 1949) dan dibentuknya RIS pada tanggal 27 Desember 1949, maka ditetapkanlah Undang-Undang Darurat Nomor 7 Tahun 1950 tanggal 23 Januari 1950 tentang Perguruan Tinggi yang berlaku sejak tanggal diumumkan yaitu 30 Januari 1950, di mana Pasal 1 UU Darurat tersebut menyatakan bahwa:
Sebelumnya Pemerintah Indonesia telah membentuk Panitia Persiapan Negara (PPN) yang bertugas antara lain untuk mempersiapkan pengambilalihan lembaga perguruan tinggi yang diselenggarakan oleh NICA. Berdasarkan Undang-Undang Darurat Nomor 7 Tahun 1950 itu dibentuklah Balai Perguruan Tinggi RIS yang merupakan peleburan antara Balai Perguruan Tinggi RI (didirikan pada tanggal 19 Agustus 1945 di Jakarta meliputi Perguruan Tinggi Kedokteran dan Perguruan Tinggi Hukum/Kesusasteraan dengan pengantar bahasa Indonesia) dan Universiteit van Indonesie (terdiri dari 9 fakultas dengan pengantar bahasa Belanda). Beberapa varian nama institusi tersebut adalah Balai Perguruan Tinggi Republik Indonesia Serikat, Balai Perguruan Tinggi Republik Indonesia, atau Universiteit van de Republiek Indonesië. Untuk selanjutnya tanggal 2 Februari 1950 dianggap sebagai tanggal lahir Universiteit Indonesia.
Nama universitas tersebut selama rentang 1950-1959 adalah:
Universitas Indonesia Bandung.
Penyerahan "Universiteit van Indonesie" dari pihak Belanda kepada Indonesia diikuti perubahan nama dari segenap fakultas dan lembaga yang dimiliki termasuk yang berkedudukan di Bandung, yaitu:
Demikian juga terhadap lembaga pelatihan/kursus yang terdapat di Kampus Ganesha Bandung yaitu:
Selama berada di bawah naungan UI antara tahun 1950-1959 banyak kegiatan tingkat universitas yang diselenggarakan di Kampus Ganesha Bandung, di antaranya adalah: 
Dewan Mahasiswa Universiteit Indonesia Bandoeng (DMUIB).
Pada tanggal 20 Oktober 1952 dibentuklah Dewan Mahasiswa Universiteit Indonesia Bandoeng (DMUIB) sebagai satu-satunya organisasi mahasiswa terpusat yang merupakan representasi dari mahasiswa semua bagian yang ada di Universiteit Indonesia Bandung.
Dalam sidang perdana yang dihadiri delegasi yang terpilih secara demokratis dari semua disiplin ilmu dari UI Bandung, yaitu Fakultas Teknik, FIPIA, dan Akademi Pendidikan Jasmani. Sesuai statutanya DMUIB bertujuan untuk:
Sementara itu, DMUIB akan mengutus delegasi ke Jakarta untuk menghubungi Menteri Pendidikan, Pengajaran dan Kebudayaan dan Presiden Universitas Indonesia. Pengurus DMUIB terdiri atas:
Setelah sekitar tiga tahun DMUIB berjalan secara otonom, muncul gagasan untuk menyatukan seluruh organisasi mahasiswa di lingkungan UI yang berada di Bandung, Bogor, dan Jakarta (Kampus UI Surabaya sudah terpisah sejak tahun 1954 menjadi Unair). Maka pada tanggal 30-31 Juli 1955 di Jakarta dilangsungkan konferensi anggota senat organisasi mahasiswa berbagai fakultas dari Universitas Indonesia yang menghasilkan resolusi antara lain dibentuknya Keluarga Mahasiswa Universitas Indonesia yang merupakan badan koordinasi semua organisasi mahasiswa yang didirikan pada tanggal 30 Juli 1955. KMUI harus dianggap sebagai satu-satunya badan yang mewakili seluruh mahasiswa di Universitas Indonesia.
Dengan adanya Keluarga Mahasiswa UI dan DMUI (Jakarta), selanjutnya DMUIB mengubah statusnya menjadi sebatas "mengkoordinir mahasiswa di kampus UI Bandung", namanya berubah menjadi Dewan Mahasiswa Universitas Indonesia Koordinator Bandung (DMUIKB) yang diresmikan pada hari Jumat, 2 Desember 1955 jam 20:00 di Aula FTUIB (sekarang Aula Barat ITB) oleh Rektor UI Prof. dr. Bahder Djohan. Pengurus DMUIKB terdiri atas:
Berbeda dengan DMUIB yang bersifat otonom terlepas dari DMUI Jakarta, DMUIKB sekarang tidak memiliki Ketua Umum. Namun terlepas dari nama dan statusnya, DMUIKB pada kenyataannya relatif solid, mandiri dan tetap banyak berkiprah di antaranya adalah dengan menyelenggarakan Kongres pertama Dewan/Senat Mahasiswa se Indonesia yang berlangsung di Kampus Bandung pada tanggal 25-28 Februari 1957. Bentuk kampus yang menyatu, dan bidang keilmuan yang saling bersinggungan (ilmu eksak mendasari ilmu teknik, namun perkembangan ilmu teknik membantu pengembangan teori dalam ilmu eksak) melahirkan karakter mahasiswa kampus Ganesha yang solid dan kompak. Hal ini dibuktikan lagi menjelang pemisahan kampus UI Bandung dari induknya.
DMUIKB melalui salah satu organnya yaitu Bagian Perumahan juga turut berperan dalam memecahkan problem kurangnya akomodasi/asrama bagi mahasiswa Kampus Ganesha.
Fakultas Teknik.
Sampai dengan diserahkannya kepada pemerintah Indonesia pada awal tahun 1950, jurusan/bagian yang tersedia di Fakultas Teknik Bandung adalah:
Sedangkan jurusan/bagian baru yang dibuka pada periode ini adalah:
Tahun akademik 1950-1951.
Pada tahun akademik 1950-1951 yang dimulai sejak 1 September 1950 dibuka tiga bagian baru yaitu Geodesi, Arsitektur, dan Teknik Fisika ("Technische Natuurkunde"). Mahasiswa angkatan pertama Bagian Geodesi ITB berjumlah 13 orang terdaftar dan 1 orang pendengar. Pada angkatan pertama tersebut antara lain Jacub Rais (Guru Besar ITB, Kepala Bakosurtanal kedua), Pranoto Asmoro (Mayor Jenderal TNI-AD, Kepala Jantop TNI-AD ketiga dan Kepala Bakosurtanal pertama), Josep Soenarjo, mahasiswa pendengar (Kolonel pada Jantop TNI-AD, Guru Besar ITB). Pimpinan Bagian Geodesi dipegang oleh Prof. Ir. H. A. Brouwer.
Tahun akademik 1957-1958.
Dengan semakin meningkatnya animo pendaftar dikaitkan dengan terbatasnya kapasitas, maka mulai TA 1957-1958 Fakultas Teknik Bandung mengadakan ujian seleksi kepada calon mahasiswa baru. Ini merupakan ujian seleksi masuk universitas untuk yang pertama kali di Indonesia.
Statistik Fakultas Teknik Bandung.
Jumlah mahasiswa Fakultas Teknik Bandung dari tahun ke tahun:
Jumlah populasi mahasiswa FT UI Bandung dari tahun ke tahun:
Jumlah lulusan FT UI Bandung dari tahun ke tahun:
Komposisi staf pengajar Fakultas Teknik sebagai berikut:
Dekan Fakultas Teknik Bandung.
Dekan Fakultas Teknik sampai dengan berakhirnya periode UI Bandung adalah:
Daftar guru besar Fakultas Teknik Bandung.
Guru besar FT pada periode 1950-1959 sebagai berikut:
Fakultas Ilmu Pasti dan Ilmu Alam.
FIPIA UI Bandung merupakan lembaga pendidikan tinggi pertama di Indonesia yang menyelenggarakan pendidikan kepakaran dalam bidang Matematika dan Ilmu Pengetahuan yang mencakup bidang:
Pada awalnya FIPIA UI Bandung tidak mengenal jurusan/bagian sebagaimana yang tersedia pada masa setelah menjadi ITB melainkan bidang-bidang peminatan ("studierichting") dengan kode "a" sampai dengan "r" yaitu:
Ada dua tujuan program pendidikan FIPIA, yang pertama program pendidikan untuk suatu kepakaran dalam bidang MIPA; yang kedua program pendidikan untuk suatu profesi, yaitu pendidikan guru sekolah menengah dalam bidang MIPA, dan pendidikan untuk profesi apoteker.
Bagi yang ingin menjadi guru sekolah menengah, tersedia pendidikan jalur cepat setingkat sarjana muda dengan masa studi 3 tahun yaitu "richting" "m" (guru matematika), "n" (guru fisika), "o" (guru kimia), "p" (guru biologi). Program ini merupakan yang pertama di Indonesia, sebelum dibukanya Perguruan Tinggi Pendidikan Guru Bandung (sekarang Universitas Pendidikan Indonesia) pada tanggal 20 Oktober 1954. Setelah lulus sarjana muda, lulusannya dapat melanjutkan ke tingkat sarjana dalam bidang MIPA yang sesuai.
Program pendidikan untuk suatu kepakaran dalam suatu bidang MIPA selalu disertai bidang tambahan MIPA lainnya, agar lulusan FIPIA memiliki wawasan pemahaman yang cukup baik dalam lebih dari satu bidang lain. Hal ini akan mendukung dalam pengembangan ilmu selanjutnya, ataupun untuk bekerja sama antara sesama pakar bidang MIPA lainnya. Kombinasi bidang ini sangat fleksibel, sehingga mahasiswa dapat memilih sesuai minat masing-masing.
Lulusan FIPIA diberi ijazah Doktorandus yang menyatakan bahwa ""pemegang ijazah ini berhak mencapai gelar doktor dalam Ilmu Pasti dan Ilmu Alam dengan membuat dan mempertahankan thesis"".
Tahun akademik 1949-1950.
Laporan dalam pidato tahunan Oktober 1950 untuk TA 1949-1950 mahasiswa terdaftar sebanyak 171 orang yaitu:
Mahasiswa baru TA 1950-1951 sebanyak 121 orang
Permasalahan kekurangan tenaga pengajar, guru besar hanya tersedia 8 orang dari kebutuhan 15 orang, lektor hanya tersedia 2 orang dari kebutuhan 6 orang, asisten hanya ada 7 orang dari kebutuhan sekitar 20 orang.
Tahun akademik 1953-1954.
Pada bulan Agustus 1953 FIPIA meluluskan sarjana untuk pertama kali yaitu:
Satu bulan kemudian, September 1953 FIPIA meluluskan sarjana lagi yaitu Raden Rawuh, bidang utama Matematika, bidang tambahan Fisika dan Mekanika, Drs. Rawuh kelak akan menjadi dosen Matematika dan penulis buku Matematika untuk sekolah menengah.
Sabtu, 10 April 1954 di Aula Fakultas Teknik Bandung dilaksanakan promosi "Doctor in de wis- en natuurkunde" kepada Theodorus Reinders Rix dengan disertasi yang berjudul ""Enige additiereacties aan aethoxyacetyleen"". Ini merupakan promosi doktor pertama kalinya sejak FIPIA dibuka tahun 1947. Sidang dipimpin Presiden UI Prof. Mr. Dr. Soepomo, dengan promotor Prof. Dr. M. Gruber, dan disaksikan para guru besar kedua fakultas Bandung.
Tahun akademik 1954-1955.
Pada hari Sabtu pagi, 2 April 1955 di gedung FIPIA dilangsungkan penyerahan "apothekersdiploma" kepada Drs. Poey Seng Bouw, yang merupakan ijazah apoteker pertama yang dikeluarkan FIPIA.
Tahun akademik 1956-1957.
Laporan dalam pidato tahunan Oktober 1957 untuk TA 1956-1957 mahasiswa terdaftar sebanyak 1.154 orang yaitu:
Mahasiswa baru TA 1957-1958 sebanyak ... orang
Dekan FIPIA Bandung.
Dekan FIPIA sampai dengan berakhirnya periode UI Bandung adalah:
Daftar guru besar FIPIA Bandung.
Guru besar FIPIA pada periode 1950-1959 sebagai berikut:

</doc>
<doc id="965635" url="?curid=965635" title="Abimelekh (raja Gerar)">
Abimelekh (raja Gerar)

Abimelekh (juga ditulis Abimelek atau Avimelech; ) adalah gelar umum untuk raja-raja Filistin yang dicatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.
Abimelekh yang terkenal adalah yang disebut sebagai raja di Gerar, wilayah orang Filistin. Raja ini terlibat dalam dua peristiwa yang dicatat dalam Kitab Kejadian di mana seorang istri diakui sebagai saudara perempuan, yang pertama oleh Abraham terhadap Sara, dan yang kedua oleh Ishak terhadap Ribka. Menurut Haggadah, raja itu bukan orang yang sama, melainkan Abimelekh yang kedua (pada zaman Ishak) adalah putra dari Abimelekh yang pertama (pada zaman Abraham). Abimelekh yang lebih muda itu asalnya bernama Benmelekh ("putra Raja") tetapi kemudian mengganti namanya sama dengan ayahnya. Pada zaman yang sama diketahui ada seorang gubernur Kerajaan Mesir di kota Tirus (sekarang wilayah Libanon), yang bernama "Abimilki" yang muncul dalam kumpulan "Surat-surat Amarna", yang diduga merujuk kepada orang yang sama.
Etimologi.
Nama Abimelekh mempunyai tiga terjemahan, yang semuanya bukan murni bahasa Ibrani dan agak berbeda. 

</doc>
<doc id="965638" url="?curid=965638" title="Abimelekh (disambiguasi)">
Abimelekh (disambiguasi)


</doc>
<doc id="965684" url="?curid=965684" title="Bethany Hamilton">
Bethany Hamilton

Bethany Meilani Hamilton () adalah seorang peselancar profesional dari Amerika Serikat. Ia dikenal karena selamat dari serangan ikan hiu yang menyebabkannya kehilangan lengan kirinya, dan kemudian kembali untuk bertanding selancar bertaraf profesional dengan satu lengan. Pengalamannya dituliskan dalam buku otobiografinya ""Soul Surfer: A True Story of Faith, Family, and Fighting to Get Back on the Board"" yang terbit tahun 2004. Pada bulan April 2011, sebuah film "Soul Surfer" mulai ditayangkan, berdasarkan bukunya dan wawancara tambahan.
Hamilton telah muncul dalam berbagai pertunjukan sejak kehilangan lengannya.
Serangan ikan hiu dan kepulihan.
Pada tanggal 31 Oktober 2003 pagi, pada usia 13 tahun, Hamilton pergi bermain selancar di sepanjang Tunnels Beach, Kauai dengan teman akrabnya Alana Blanchard, ayah dan saudara laki-laki Alana. Sekitar pukul 7:30 pagi, dikitari banyak kura-kura di daerah itu, ia berbaring di atas "surfboard" (papan selancar) dengan lengan kirinya menggantung bebas di dalam air, ketika seekor ikan hiu yang panjangnya 14–15 foot (5 meter) menggigit lengan kirinya sehingga putus sampai di dekat pundaknya. Keluarga Blanchard membantu mengayuhnya kembali ke pantai, kemudian ayah Alana membuat balutan dari sebuah pengikat surfboard untuk dibalutkan di sekitar pangkal lengan, sebelum melarikannya ke rumah sakit Wilcox Memorial Hospital. Sesampai di sana Hamilton sudah kehilangan darah lebih dari 60%. Ayahnya seharusnya menjalani operasi pinggul pagi itu, tetapi Hamilton menggantikan tempatnya di meja operasi. Selanjutnya ia melewatkan 7 hari di rumah sakit tersebut.
Meskipun dibayangi trauma kejadian tersebut, Hamilton bertekad untuk bermain selancar lagi dan kembali ke dalam air. Kurang dari sebulan setelah peristiwa serangan, Hamilton sudah mulai bermain selancar lagi. Awalnya ia bermain di atas papan yang dirancang khusus, lebih panjang dan tebal, untuk memudahkannya mendayung. Ia mengamati bahwa dibutuhkan kayuhan lebih banyak untuk mengatasi kehilangan lengan kiri. Setelah berlatih sendiri untuk main selancar dengan satu lengan, pada tanggal 10 Januari 2004, ia mulai berlaga dalam pertandingan utama. Sekarang ia bertanding dengan papan pendek untuk pertandingan.
Pada bulan Juli 2004, Hamilton memenangkan Best Comeback Athlete ESPY Award (Atlet terbaik yang bertanding kembali). She was also presented with a special "courage award" at the 2004 Teen Choice Awards.
Pada tahun 2005, Hamilton meraih juara pertama dalam National Scholastic Surfing Association (NSSA) National Championships, satu sasaran yang hendak dicapainya sebelum serangan ikan hiu. Pada tahun 2008, ia mulai bertanding penuh dalam Association of Surfing Professionals (ASP) World Qualifying Series (WQS). Dalam kompetisi pertamanya melawan banyak peselancar wanita terkemuka di dunia, ia meraih juara ke-2.
Media.
Sejak serangan ikan hiu itu, Hamilton menjadi bintang tamu dalam berbagai pertunjukan televisi, termasuk "The Biggest Loser", "20/20", "Good Morning America", "Inside Edition", "The Oprah Winfrey Show", "The Ellen DeGeneres Show", "The Today Show" dan "The Tonight Show". Juga muncul dalam sejumlah majalah "People", "Time" dan "American Girl" serta menjadi cerita sampul dalam edisi perdana majalah "niNe".
Pada tahun 2004, MTV Books menerbitkan buku otobiografinya ""Soul Surfer: A True Story of Faith, Family, and Fighting to Get Back on the Board"" (ISBN 0-7434-9922-0), yang menceritakan perjuangannya. Kisahnya juga diceritakan dalam satu film dokumentasi pada tahun 2007, "Heart of a Soul Surfer", disutradarai oleh Becky Baumgartner. Digolongkan sebagai "dokumentasi berdasarkan iman", film itu menunjukkan keberanian dan iman Hamilton kepada Yesus Kristus setelah serangan ikan hiu serta mengikuti perjalanan rohaninya untuk mencari makna spiritual.
Pada tanggal 7 Agustus 2009, ia menjadi salah satu kontestan dalam "Are You Smarter Than a Fifth Grader?" dan memenangkan $25,000. Pada tanggal 16 Mei 2010, ia muncul pada episode produksi ABC "".
Pada bulan Maret 2011, Bethany membuat video untuk organisasi Kristen, "I Am Second", menceritakan pergumulannya setelah serangan ikan hiu dan bagaimana ia percaya kepada Allah untuk melewatinya.
Pada tanggal 8 April 2011, sebuah dokudrama film "Soul Surfer", berdasarkan bukunya tahun 2004, diedarkan. Hamilton diperankan oleh AnnaSophia Robb— bersama bintang-bintang film Dennis Quaid, Helen Hunt, Craig T. Nelson, Carrie Underwood dan Kevin Sorbo. Hamilton melakukan semua adegan selancar bertangan satu di film itu.
Pada akhir pekan tanggal 20 Agustus 2011, Bethany menjadi pembicara tamu di "Fellowship Church" di Grapevine, Texas yang disaksikan oleh lebih dari 25.000 orang dalam 3 kali kebaktian yang ditayangkan di 5 kampus sekitar Dallas/Fort Worth metroplex dan di Miami, Florida.
Pada tanggal 11 Oktober 2011, ia muncul dalam seri TLC "19 Kids and Counting", dalam episode berjudul "Duggars Under the Sea", di mana keluarga Duggar mengunjunginya di Atlanta, Georgia.

</doc>
<doc id="965696" url="?curid=965696" title="Salam Ya Rosulullah">
Salam Ya Rosulullah

Salam Ya Rosulullah merupakan sebuah album studio karya Opick. Dirilis pada tahun 2012 dengan lagu utamanya yang berjudul "Ya Hanan Ya Mannan".

</doc>
<doc id="965700" url="?curid=965700" title="IV (album)">
IV (album)

IV merupakan album musik keempat karya Andra and the BackBone yang dirilis pada tahun 2012. Lagu utamanya di album ini ialah "Alibi" dan "Klise (Cliche)".

</doc>
<doc id="965755" url="?curid=965755" title="Gereja Hati Kudus Tuhan Yesus, Ganjuran">
Gereja Hati Kudus Tuhan Yesus, Ganjuran

Gereja Hati Kudus Yesus merupakan gereja Katolik Roma di Ganjuran, Bantul, Indonesia. Gereja ini juga dikenal dengan nama Gereja Ganjuran, berdasarkan tempat letaknya. Gereja ini merupakan gereja tertua di Bantul.
Gereja Ganjuran didirkan pada tanggal 16 April 1924 oleh keluarga Schmutzer, yang memiliki sebuah pabrik gula di wilayah itu. Dari jumlah 25 orang Katolik di Ganjuran pada tahun 1922, pada tahun 2011 sudah ada 8.000. Gedung gereja sudah banyak diubah, termasuk dibangun ulang setelah Gempa bumi Yogyakarta 2006. Banyak orang sudah menulis tentang desainnya yang beraliran Jawa, dan gereja ini terus memasuki budaya Jawa dalam liturgi.
Deskripsi.
Gereja Ganjuran terletak di Ganjuran, Bambanglipuro, Bantul, 17 kilometer di sebelah selatan kota Yogyakarta. Gereja ini dibangun di tanah seluas 2,5 hektare dan termasuk tempat parkir, candi, gereja, pastoran, dan beberapa bangunan lain. Pada tahun 2011 ada sebanyak 8.000 anggota; sebagian besar merupakan petani, pedagang, dan buruh.
Gedung gereja dibuat dengan gaya joglo dan dihiasi dengan ukiran gaya Jawa yang menutupi 600 meter per segi. Ini termasuk ukiran nanas dari kayu serta ukiran berbentuk jajar genjang yang disebut "wajikan". Altarnya dihiasi dengan malaikat yang berbusana tokoh wayang orang. Karena gaya arsitektur ini, ilmuwan Belanda M. C. Ricklefs menyatakan bahwa gereja di Ganjuran mungkin merupakan manifestasi penyesuaian gereja Katolik di Jawa yang paling menonjol. Ilmuwan Jan S. Aritonang dan Karel A. Steenbrink menyatakan bahwa gereeja merupakan "produk paling spektakular ... dari kesenian pribumi yang dibantu orang Eropa.".
Sejarah.
Tanah yang sedang digunakan untuk gereja Ganjuran dulunya bagian dari pabrik gula milik saudara Joseph dan Julius Schmutzer, dua orang Belanda. Pada tahun 1912 mereka mulai menjaga hak buruh sebagaimana ditentukan dalam "Rerum Novarum"; mereka juga mulai mendirikan sarana pendidikan di wilayah tersebut, dengan tujuh sekolah untuk laki-laki dibuka pada tahun 1919 dan sekolah perempuan dibuka pada tahun 1920. Mereka juga mendorong staff mereka untuk masuk agama Katolik. Dengan hasil dari pabrik mereka, keluarga Schmutzer mendirikan Ruma Sakit St Elisabeth Hospital di Ganjuran. Mereka juga mendirikan Onder de Bogen (kini Rumah Sakit Umum Panti Rapih) di kota Yogyakarta. St Elisabeth sedang diurus oleh Orda Carolus Borromeus.
Juga pada tahun 1920, Pr. van Driessch, seorang Yesuit yang pernah mengajar di Kolese Xaverius di Muntilan, mulai berkhotbah di Ganjuran dan mendirikan komunitas Katolik di sana. Hingga tahun 1922 ada sebanyak 22 orang Katolik keturunan Jawa di sana; jumlah ini meningkat dengan cepat. Pada tanggal 16 April 1924 keluarga Schmutzers mendirikan gereja di tanah mereka, dengan van Driessch sebagai pastor pertama. Ukiran dan bagian gereja lain dikerjakan oleh seorang seniman Jawa yang bernama Iko.
Tiga tahun kemudian masyarakat mulai membangun sebuah candi setinggi 10 meter, mirip candi yang ada di Prambanan; Iko membuat patung Maria dan Yesus yang menggambarkan mereka sebagai penguasa dan guru Jawa. Patung ini diukir dengan motif batik. Batu diambil dari kaki Gunung Merapi di bagian utara, sementara pintu masuk diarahkan ke Selatan; orientasi ini mencerminkan kepercayaan orang Jawa pada harmoni utara dan selatan. Candi ini diresmikan pada tanggal 11 Februari 1930 oleh Uskup Batavia Antonius van Velsen.
Van Driessch meninggal pada tahun 1934 dan diganti oleh Pr. Albertus Soegijapranata; Soegijapranata bertugas sekalian sebagai pastor Ganjuran dan Bintaran. Pada tahun ini jumlah orang Katoliknya sudah mencapai 1.350 orang. Keluarga Schmutzer kembali ke Belanda pada tahun yang sama. Selama Revolusi Nasional Indonesia pabrik gula dibakar habis, tetapi sekolah, gereja, dan rumah sakit selamat. Pada tahun 1947 Pr. Justinus Darmojuwono mulai menjabat; dia menjadi pastor sampai tahun 1950.
Pada tahun 1981 pastoran diperluas di bawah Pr. Suryosudarmo, dan tujuh tahun kemudian, di bawah Pr. Gregorius Utomo, gereja ini mulai lebih menekankan pengaruh Jawanya. Pada tahun 1990 Konferensi Federasi Uskup Asia mengadakan sebuah seminar mengenai masalah pertanian dan petani di Gereja Ganjuran. Sejak 1995 Gereja lebih menekankan pembangunan candinya, dan dengan sumbangan dari masyarakat sudah menambahkan 15 relief yang menggambarkan Jalan Salib; relief ini awalnya dirancang oleh keluarga Schmutzer. Setelah gereja lama dihancurkan oleh gempa bumi besar pada bulan Mei 2006, gereja ini dibangun ulang dengan gaya Jawa. Pembangunan ulang ini menghabiskan sebanyak Rp 7 miliar.
Program gereja termasuk missa, bakti sosial, dan perayaan khusus. Liturginya bisa dalam bahasa Jawa atau bahasa Indonesia, dan kadang-kadang baju Jawa diwajibkan. Ada pula musik gamelan serta kroncong.

</doc>
<doc id="965763" url="?curid=965763" title="Fakultas Teknik Geologi Pertambangan Migas STT Migas">
Fakultas Teknik Geologi Pertambangan Migas STT Migas

Fakultas Teknik Geologi Pertambangan Migas STT Migas disingkat FTGPM STTM adalah fakultas perminyakan khusus untuk cakupan geologi pertambangan yang berada dibawah STT Migas.
Sejarah.
FTGPM STTM baru berdiri pada tahun 2012, dengan menerima 48 pendaftar di gelombang pendaftaran pertama. Pendirian fakultas ini dirintis karena munculnya keprihatinan tentang kondisi fakultas geologi pertambangan migas di Kalimantan. Ketika itu, lulusan geologi pertambangan migas juga semuanya berasal dari fakultas di luar Kalimantan.

</doc>
<doc id="965805" url="?curid=965805" title="PEC Zwolle">
PEC Zwolle

PEC Zwolle adalah klub sepak bola Belanda yang berbasis di kota Zwolle. Berdiri pada tahun 1910 sebagai PEC, namun mengalami kebangkrutan pada tahun 1990, kemudian dihidupkan kembali dengan nama FC Zwolle kemudian ketika naik ke Eredivisie pada tahun 2012 berganti nama menjadi PEC Zwolle. Prestasi terbaiknya adalah peringkat 8 pada Eredivisie pada tahun 1979, serta dua kali final Piala KNVB pada tahun 1928 dan 1977, namun keduanya kalah.
Zwolle di Eredivisie.
† "sebagai FC Zwolle"
Daftar pemain.
Skuat utama.
 "(pinjaman dari Olympiacos)"

</doc>
<doc id="965813" url="?curid=965813" title="Pengepungan Dapur">
Pengepungan Dapur

Pengepungan Dapur merupakan bagian dari kampanye Ramesses II untuk menekan Galilee dan menaklukkan Suriah pada tahun 1269 SM. Dia mengabadikan kampanyenya di dinding kuilnya, Ramesseum di Thebes. Prasasti itu menunjukkan bahwa Dapur berada di "negeri Hatti". Meskipun Dapur sering kali disamakan dengan Tabor di Kanaan, Kenneth Kitchen berpendapat bahwa anggapan tersebut keliru dan bahwa Dapur berada di Suriah, sebelah utara Kadesh.

</doc>
<doc id="965814" url="?curid=965814" title="RKC Waalwijk">
RKC Waalwijk

RKC Waalwijk () adalah klub sepak bola Belanda yang berbasis di kota Waalwijk. Berdiri pada tahun 1940 merupakan gabungan dari klub HEC, WVB dan Hercules. Meskipun dianggap sebagai salah satu klub terkecil di antara peserta Eredivisie, namun RKC mampu bertahan di divisi tertinggi hingga beberapa tahun. Warna biru dan kunging menjadi warna seragam ketika bermain di Mandemakers Stadion, Waalwijk.
Daftar pemain.
Skuat utama.
'

</doc>
<doc id="965818" url="?curid=965818" title="Perjanjian damai Mesir-Het">
Perjanjian damai Mesir-Het

Perjanjian damai Mesir-Het adalah kesepakatan perdamaian antara Firaun Mesir Ramesses II dan Raja Het Hattusili III yang, menurut sebagian besar Egiptolog, disepakati sekitar tahun 1259 SM. Perjanjian ini adalah kesepakatan diplomatik tertulis tertua yang masih ada, Perjanjian ini dicatat oleh orang Mesir di dinding kuil dalam aksara hieroglif, sedangkan oleh orang Het ditulis dalam lembaran tanah liat. Para arkeolog menemukan lembaran tanah liat itu di lokasi istana raja Het.

</doc>
<doc id="965821" url="?curid=965821" title="Hattusili III">
Hattusili III

Hattusili III (bahasa Het: "dari Hattusa") adalah raja Kekaisaran Het (Kerajaan Baru atau Kekaisaran Akhir) sek. 1267–1237 SM (kronologi pendek). Hattusili adalah komandan pasukan Het dalam Pertempuran Kadesh melawan Mesir pada tahun 1274 SM. Ketika itu Hattusili, yang masih menjadi gubernur, juga menaklukan kembali Nerik dan menjadi Pendeta Agung Dewa Badai Het. Untuk mengenang pencapaian itu, Hattusili menamai putra sekaligus penerusnya Nerikkaili.

</doc>
<doc id="965833" url="?curid=965833" title="Militer Mesir kuno">
Militer Mesir kuno

Mesir kuno adalah peradaban kuno di Afrika Utara bagian timur, berpusat di sungai Nil di tempat yang kini menjadi negara Mesir modern. 
Gurun yang luas di daerah Mesir menjadi penghalang yang melindungi lembah sungai dan membuat Mesir kuno sulit diserang oleh pasukan besar. Orang Mesir kuno membangun benteng dan pos jaga di sepanjang perbatasan timur dan barat Delta Nil, di Gurun Timur, dan di Nubia di sebelah selatan. Garnisun kecil dapat mencegah gangguan kecil, namun jika ada ancaman serangan pasukan besar maka pesan akan langsung dikirim ke korps pasukan utama. Sebagian besar kota di Mesir kuno tidak dilengkapi dinding pertahanan atau bentuk perlindungan lainnya. Pasukan Mesir melemahkan musuh mereka menggunakan senjata proyektil kecil seperti busur dan panah. Pasukan Mesir juga menggunakan kereta perang untuk menyerang musuh.

</doc>
<doc id="965855" url="?curid=965855" title="VVV-Venlo">
VVV-Venlo

VVV-Venlo (, "VVV" mengacu pada "Venlose Voetbal Vereniging" ) adalah klub sepak bola Belanda yang berbasis di kota Venlo. Berdiri pada tahun 1903, memainkan pertadnigan kandangnya di Stadion De Koel, yang juga dikenal sebagai "Seacon Stadion – De Koel -" karena alasan sponsor.

</doc>
<doc id="965857" url="?curid=965857" title="Sherden">
Sherden

Sherden (juga dikenal sebagai Serden atau Shardana) adalah salah satu kelompok orang dalam "Bangsa Laut", yang pernah bertempur melawan bangsa Mesir. Mereka digambarkan membawa perisai bundar serta pedang tusuk panjang jenis Naue II. Mereka juga digambarkan mengenakan korselet zirah rumit yang dibuat dari lembaran kulit atau logam, serta helm bertanduk dengan duri pada bagian atasnya. Robert Drews berpendapat bahwa senjata-senjata tersebut membuat orang Sherden mampu menahan serangan kereta perang, yang sering dikerahkan oleh sejumlah peradaban pada masa itu.

</doc>
<doc id="965865" url="?curid=965865" title="Upu">
Upu

Upu, disebut juga Apu (dan Ubi atau Upi), adalah daerah di sekitar Damaskus dalam Surat Amarna tahun 1350 SM. Daerah ini disebut dalam tiga surat, yaitu EA 53, EA 189, and EA 197.

</doc>
<doc id="965896" url="?curid=965896" title="Taktik kereta perang">
Taktik kereta perang

Kereta perang yang cepar menggunakan taktik untuk melemahkan musuh dengan cara menembakkan api misil jika berhadapan dengan infantri. 
Pada perkembangan selanjutnya, kereta perang menjadi lebih cepat dengan roda yang lebih ringan dan terkadang berduri. Ini membuat kereta perang dapat melaju lebih cepat daripada infantri ringan dan beberapa jenis kereta perang lama. Dengan tambahan busur campur pendek, kereta perang menjadi lebih berbahaya.
Kereta perang yang melaju sambil menembakkan banyak panah menjadi sasaran yang sulit bagi serangan pelempar umban ataupun lembing, yang biasanya mudah menyerang jenis tentara lainnya. 
Peranan dan taktik kereta perang seringkali dibandingkan dengan tank pada peperangan modern. Salah satu perbedaannya adalah bahwa kereta perang rapuh dan rawan sehingga harus dikerahkan di medan yang tepat, sedangkan tank adalah kendaraan untuk hampir semua jenis medan.
Salah satu kekurangan kereta perang adalah keharusan untuk menggunakan lebih dari satu ekor kuda. Lama kelamaan, perkembangaan pasukan kavaleri mampu melampaui kereta perang karena tentara penunggang kuda lebih mudah melakukan manuver daripada kereta perang.

</doc>
<doc id="965913" url="?curid=965913" title="James Henri Breasted">
James Henri Breasted

James Henry Breasted (27 Agustus 1865 – 2 Desember 1935) arkeolog dan sejarawan Amerika Serikat. Setelah mempeorleh gelar PhD di Universitas Berlin pada tahun 1894, dia bergabung dengan Universitas Chicago. Pada tahun 1901 dia menjadi direktur Museum Oriental Haskell di Universitas Chicago, dimana dia berfokus pada studi tentang Mesir. Pada tahun 1905 Breasted menjadi profesor. Pada tahun 1919 dia mendirikan Oriental Institute di Universitas Chicago.

</doc>
<doc id="965942" url="?curid=965942" title="Pertempuran Megiddo (abad ke-15 SM)">
Pertempuran Megiddo (abad ke-15 SM)

Pertempuran Megiddo (abad ke-15 SM) terjadi antara pasukan Mesir yang dipimpin Firaun Thutmose III melawan pasukan pemberontak gabungan negara-negara bawahan Kanaan yang dipimpin raja Kadesh. Para pertempuran ini, busur campur pertama kali digunakan dan penghitungan mayat pertama kali dilakukan. Pertempuran Megiddo berakhir dengan kemenangan Mesir, sementara pasukan Kanaan melarikan diri ke kota Megiddo. Ini kemudian berlanjur dengan Pengepungan Megiddo.

</doc>
<doc id="965972" url="?curid=965972" title="Jaqueline Fernandez">
Jaqueline Fernandez

Jacqueline Fernandez (lahir pada 2 Juni 1987) adalah seorang model dan pemeran film Bollywood asal Sri Lanka. Jaqueline Fernandez pernah mewakili Sri Lanka dalam ajang "Miss Universe" pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="965987" url="?curid=965987" title="Fomboni">
Fomboni

Fomboni (bahasa Arab: فمبونى) adalah kota ketiga terbesar yang ada di Komoro, kota ini berada di pulau otonom Mohéli dan menjadi kota terbesar di pulau tersebut. Kota ini memiliki populasi penduduk sekitar 15.000 penduduk. Kota ini disebut juga sebagai kota yang tenang.

</doc>
<doc id="965992" url="?curid=965992" title="Moya">
Moya

Moya (bahasa Arab: مويا) adalah kota yang terletak di kepulauan Komoro, lebih tepatnya berada di pulau otonom Anjouan.

</doc>
<doc id="966019" url="?curid=966019" title="Surya Institute">
Surya Institute

Surya Institute atau yang lebih dikenal dengan singkatan SI, adalah yayasan pendidikan yang didirikan pada tahun 2006 oleh Prof. Yohanes Surya, Ph.D., seorang fisikawan yang dikenal dengan kiprahnya menghantarkan anak-anak Indonesia meraih berbagai prestasi tertinggi di ajang Olimpiade Fisika Internasional. Surya Institute berkantor di Gedung SURE Center, Kawasan Mandiri Summarecon Serpong dan Bumi Serpong Damai, Tangerang. Pada 2014, Surya Institute berkembang dan mengelolah empat institusi: Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan (STKIP) Surya, Surya University, Sekolah Genius dan Surya Center for Learning Excellence (SCLE).
Kegiatan dan Metode.
Organisasi ini sering bekerjasama dengan pemerintah pusat hingga daerah, organisasi lokal, perusahaan swasta dan komunitas internasional untuk mengadakan penelitian dan pengembangan materi ajar serta metode pengajaran. Selain itu juga rutin menjadi organisator kegiatan-kegiatan mengenai sains dunia, misalnya Olimpiade Fisika tingkat Dunia dan Asian Physics Olympiad. Untuk kegiatan lainnya, Surya Institute juga mengadakan kegiatan-kegiatan pelatihan guru, seminar, road show, TV show, talk show, science camp, dan sebagainya.
Beberapa kegiatan besar yang telah dilakukan oleh Surya Institute adalah menyelenggarakan:
Program Daerah Tertinggal.
Pada tahun 2009, yayasan ini bekerjasama dengan pemda daerah-daerah tertinggal mengembangkan matematika GASING (Gampang Asyik dan menyenangkan), di mana anak-anak daerah tertinggal dididik untuk menguasai ilmu matematika dengan metode yang mudah. Hasilnya, siswa yang awalnya dianggap “bodoh” ternyata mampu menguasai matematika kelas 1-6 SD dalam waktu hanya 6 bulan . Hingga tahun 2012, program GASING masih diimplementasikan diberbagai daerah tertinggal terutama di pedalaman Papua. Program ini kemudian juga dikembangkan kepada beberapa kelompok masyarakat seperti ibu-ibu rumah tangga yang disebut dengan program Gipika (Gerakan Ibu-Ibu Pandai Matematika).
Selain mendidik melalui metode GASING, yayasan ini juga rutin mencari anak-anak Papua di beberapa sekolah dasar terpencil yang memiliki kemampuan kurang untuk dilatih Matematika di SURE Center kawasan Summarecon Serpong, Tangerang hingga mereka berhasil menorehkan prestasi mengharumkan nama Indonesia di ajang event internatsional, seperti olimpiade matematika tingkat asia (Asian Science and Mathematics Olympiad for Primary School / ASMOPS) . Prestasi-prestasi anak Papua ini sempat mengundang decak kagum negara-negara sahabat, seperti Amerika Serikat .
Ambon Pandai Matematika.
Pada 1 Oktober 2012, Surya Institute bekerjasama dengan Pemerintah Kabupaten/Kota Ambon, mengadakan acara "AMBON PANDAI MATEMATIKA". Sekitar 39.000 siswa dari 206 Sekolah Dasar Negeri dan swasta sekota Ambon berkumpul di Stadion Mandala Remaja, Karang Panjang untuk belajar matematika metode GASING (Gampang Asyik dan Menyenangkan). Pada kesempatan itu pula Prof. Yohanes Surya, Ph.D. selaku pendiri Surya Institute, datang dan mendemokan bagaimana belajar Matematika metode GASING. Acara ini juga memecahkan rekor Museum Rekor Dunia Indonesia (MURI) untuk pembelajaran Matematika GASING dengan peserta terbanyak .
Gerakan Keluarga Pintar Matematika, Palembang.
Pada 23 Mei 2015, Surya Institute bekerjasama dengan Super Bimbel GSC dan Kompas Gramedia mengadakan Pemecahan Rekor Dunia "(Guiness World Record)" untuk Gerakan Keluarga Pintar Matematika di Palembang Sports and Convention Center, Kota Palembang. Pada kesempatan itu Prof. Yohanes Surya, Ph.D. mengajar berhitung Matematika dengan Metode Gasing selama 2 jam dihadapan 2905 peserta, yang terdiri dari murid SMA, Guru-guru di daerah Palembang dan sekitarnya dan para pejabat daerah. Pemecahan rekor dunia yang dilaksanakan dalam rangka peringatan hari pendidikan nasional (Hardiknas) ini, dikemas dalam kegiatan bertemakan Jembatan Emas Anak Bangsa. Rekor dengan jumlah peserta 2905 ini, menumbangkan rekor dunia yang dipegang Nigeria dengan jumlah peserta 2381 orang.

</doc>
<doc id="966046" url="?curid=966046" title="Sima, Komoro">
Sima, Komoro

Sima, Komoro (bahasa Arab: سيما) adalah kota yang ada di kepulauan Komoro, tepatnya berada di pulau otonom Anjouan, Komoro. Kota ini memiliki populasi penduduk sekitar 11.000 jiwa.

</doc>
<doc id="966053" url="?curid=966053" title="Shasu">
Shasu

Shasu ("Šsw", kemungkinan diucapkan"Shaswe") adalah orang nomad peternak yang menghuni Levant sejak akhir Zaman Perunggu hingga awal Zaman Besi atau Periode Menengah Ketiga Mesir. Mereka terbagi ke dalam klan-klan di bawah satu kepala suku, dan digambarkan sebagai perampok yang beraksi dari Lembah Jezreel hingga Ashkelon dan Sinai. Sebagian ulama menghubungkan Israel dan dewa Israel -Yahweh dengan Shasu.

</doc>
<doc id="966058" url="?curid=966058" title="Bangsa Laut">
Bangsa Laut

Bangsa Laut atau Orang Laut adalah kumpulan pelaut yang menyerbu dan menjarah pada milenium kedua SM. Mereka belayar ke Laut Tengah timur, menyebabkan kerusuhan politik, dan berupaya memasuki atau menguasai wilayah Mesir pada akhir diansti ke-19 dan khususnya selama tahun kedelapan pemerintahan Ramesses III pada dinasti ke-20. Firaun Mesir Merneptah secara eksplisit menyebut mereka "negera (atau 'bangsa') asing) dari laut" (bahasa Mesir "") dalam Prasasti Karnak Agungnya. Beberapa sejarawan berpendapat bahwa Bangsa Laut pernah menyerbu Siprus, Hatti dan Levant.

</doc>
<doc id="966066" url="?curid=966066" title="Thutmose IV">
Thutmose IV

Thutmose IV (terkadang dibaca "Thutmosis" atau "Tuthmosis IV" dan bermakna "Thoth Terlahir") adalah Firaun ke-8 dalam Dinasti ke-18 Mesir. Dia berkuasa sekitar abad ke-14 SM. Prenomen atau nama ningratnya, Menkheperure, bermakna "Diciptakan dalam rupa Re."

</doc>
<doc id="966078" url="?curid=966078" title="Sword Art Online">
Sword Art Online

Sword Art Online (ソードアート・オンライン "Sōdo Āto Onrain") adalah seri novel ringan Jepang yang ditulis oleh Reki Kawahara dan diilustrasikan oleh ABEC. Serial ini berlangsung pada masa depan yang dekat dan berfokus pada berbagai dunia permainan virtual reality MMORPG . Sword Art Online mulai diterbitkan pada label ASCII Media Works " Dengeki Bunko" sejak 10 April 2009, dengan peluncuran seri spin-off di bulan Oktober 2012. Serial ini telah melahirkan lima adaptasi manga. Sebuah anime yang diproduksi oleh A-1 Pictures ditayangkan di Jepang antara Juli dan Desember 2012. Anime ini telah dilisensi di Amerika Utara oleh Aniplex of America dan versi bahasa Inggris mulai ditayangkan pada Adult Swim 's Toonami sejak 27 Juli 2013. Sebuah video game berdasarkan seri dirilis pada PlayStation Portable pada Maret 2013 
Plot.
Pada tahun 2022, permainan Virtual Reality Massively Multiplayer Role-Playing online (VRMMORPG), Sword Art Online (SAO), diluncurkan. Dengan Nerve Gear, helm virtual reality yang merangsang panca indera pengguna melalui otak mereka, pemain dapat merasakan dan mengontrol karakter dalam game mereka dengan pikiran mereka.
Pada tanggal 6 November 2022 semua pemain log in untuk pertama kalinya, dan kemudian menemukan bahwa mereka tidak dapat log out. Mereka kemudian diberitahu oleh Kayaba Akihiko, pencipta SAO, bahwa jika mereka ingin bebas, mereka harus mencapai lantai 100 menara permainan dan mengalahkan bos terakhir. Namun, jika avatar mereka meninggal dalam game, tubuh mereka juga mati di dunia nyata. Cerita berikut Kirito, pemain terampil yang bertekad untuk mengalahkan permainan. Karena permainan berlangsung selama dua tahun, Kirito akhirnya berteman dengan pemain wanita bernama Asuna dan akhirnya ia jatuh cinta. Setelah duo tersebut menemukan identitas avatar Kayaba di SAO, mereka menghadapi dan mengalahkan dia, membebaskan diri mereka sendiri dan pemain lain dari permainan.
Setelah kembali ke dunia nyata, Kirito baru mengetahui bahwa Hasuna dan 300 pemain SAO lainnya masih belum terbangun. Setelah mendapatkan petunjuk tentang keberadaan Hasuna di VRMMORPG lain yang disebut ALfheim online (ALO), Kirito memutuskan untuk log in ke dalam permainan tersebut. Dibantu oleh adik Kirito, Suguha, ia tahu bahwa para pemain terjebak dalam ALO adalah bagian dari rencana yang dibuat oleh Nobuyuki Sugo untuk melakukan eksperimen ilegal di pikiran mereka untuk menempatkan mereka di bawah kekuasaannya, termasuk Hasuna , yang berniat ia nikahi di dunia nyata untuk mengambil alih perusahaan keluarganya. Setelah Kirito menghentikan rencana Nobuyuki, ia akhirnya bertemu dengan Hasuna di dunia nyata.
Segera setelah itu, Kirito memainkan permainan lain yang disebut Gun Gale online (GGO) untuk menyelidiki hubungan misterius antara GGO dan kematian yang terjadi di dunia nyata. Dibantu oleh pemain wanita ia bertemu dalam permainan yang disebut Sinon, ia mengidentifikasi dan mengekspos para pelaku, yang mencakup beberapa mantan anggota serikat pembunuh yang sebelumnya dia temui di SAO. Melalui usaha kirito dan Sinon , dua tersangka pun ditangkap , tetapi yang ketiga lolos.
Kirito kemudian direkrut untuk membantu dalam pengembangan permainan state-of-the-art, UNDERWORLD (UW), yang memiliki antarmuka yang jauh lebih realistis dan kompleks daripada game sebelumnya ia bermain. Di UW, aliran waktu berlangsung seribu kali lebih cepat daripada di dunia nyata. Namun, di saat sesi percobaan ia diserang oleh sisa Death Gun yang diperkirakan, Johnny Black, dengan suntikan suxamethonium klorida , menghentikan hatinya dan hampir membunuhnya . Ministy of Defense pun memulihkan Kirito dan menempatkannya kembali ke Soul Translater untuk melestarikan pikirannya sambil berupaya untuk menyelamatkan tubuh koma nya .
Latar.
Novel seri cahaya meliputi beberapa maya MMORPG, tidak eksklusif dunia eponymous Sword Art Online.
Karakter.
Karakter utama.
Secara gambaran fisik, ternyata Kirito hampir mirip dengan tokoh karakter kartun animasi lainnya yang berbeda, yaitu: Boruto (Naruto Gaiden), anak cowoknya Naruto & Naruto dari Boruto (Naruto Gaiden), karena mereka semua berdua juga sama-sama ganteng, baik, & pintar. Sekaligus juga terkenal dengan gaya potongan rambutnya yang juga mirip sama.
Secara gambaran fisik, ternyata Hasuna juga hampir mirip dengan tokoh karakter kartun animasi lainnya yang berbeda, yaitu: Boruto (Naruto Gaiden), anak ceweknya Naruto & Naruto (selain Boruto (Naruto Gaiden) dari Boruto (Naruto Gaiden), karena mereka semua berdua juga sama-sama cantik, baik, & pintar. Sekaligus juga terkenal dengan gaya potongan rambutnya yang juga mirip sama. Bahkan rambut mereka semua juga sama-sama layer panjang lurus halus setengkuk berwarna oranye persik & labu toska pastel metalik gelap kemerahan asli, berkilau, & indah. Tapi bedanya, mata Hasuna berwarna senada dengan rambutnya sendiri, sedangkan mata Iuatkoe berwarna biru turquoise cyan toska pastel metalik cerah.
Karakter Lain.
Yui (ユイ, Yui?)
Leafa (リーファ, Rīfa?)
David
Nama asli : David Yedidya
David merupakan salah satu teman Kirito. David sangat mengaggumi Kirito. David berusaha keras agar bisa menemui Kirito. Sampai akhirnya dia menyelamatkan Kirito & Asuna. David mempunyai pedang langka "Shinx". Dia juga menamai combo yang dia buat "Stardust Breaker". Tapi sayangnya David pergi berpetualang setelah bersama Kirito selama 3 bulan
Media.
Novel Ringan.
Reki Kawahara menulis volume pertama pada tahun 2001 sebagai entri kompetisi untuk ASCII Media Works ', sekarang Dengeki Novel Prize), tetapi menahan diri dari mengirimkan seperti yang telah melebihi batas halaman . Dia malah diterbitkan sebagai novel web dengan nama samaran Fumio Kunori. Seiring waktu, ia menambahkan tiga episode lebih lanjut dan beberapa cerita pendek. Pada tahun 2008, ia berpartisipasi dalam kompetisi lagi dengan menulis Accel World, kali ini memenangkan Grand Prize. Selain Accel World, ia meminta untuk mendapatkan karya sebelumnya nya, Sword Art Online, diterbitkan oleh ASCII Media Works. Kawahara setuju dan menarik versi baru web nya. Bekerja dengan ilustrator ABEC, volume pertama diterbitkan di media cetak pada 10 April, 2009, dan 16 volume telah diterbitkan pada 8 Agustus 2015.Kawahara juga menulis Sword Art Online: seri Progresif, yang mencakup petualangan Kirito pada beberapa pertama lantai Aincrad. Volume pertama Progressive dirilis pada 10 Oktober 2012, dan empat volume telah dirilis pada 10 Desember 2015.The jilid pertama dari serangkaian novel ringan berdasarkan Sword Art Online berjudul Sword Art Online Alternatif: Gun Gale Online, ditulis oleh Keiichi Sigsawa dengan ilustrasi oleh Kouhaku Kuroboshi, diterbitkan oleh ASCII Media Works pada 10 Desember 2014.
Pada panel Japan Expo USA mereka, Yen Tekan mengumumkan hak untuk menerbitkan novel ringan; volume pertama dirilis pada tanggal 22 April 2014. [10] [11] Yen Tekan kemudian mengumumkan lisensi mereka dari Sword Art Online: seri Progresif, yang dijadwalkan untuk rilis pada novel 2015.The juga diterbitkan di Cina, Taiwan, Korea Selatan, dan Thailand.With lebih dari 16,7 juta kopi di cetak di seluruh dunia, ada rencana masa depan untuk publikasi di Perancis, Jerman, Italia, Austria, Swiss, Vietnam dan lain-lain.
Ada sejumlah dōjinshi, ditulis oleh penulis asli seri 'Reki Kawahara dengan nama samaran Fumio Kunori, berjudul . Satu himpunan 80-halaman dari beberapa volume Bahan Edition diterbitkan pada tanggal 13 Februari 2011; rilis terbaru adalah Volume Edition Bahan 16 pada 30 Agustus 2015. [16] Penulis juga menciptakan beberapa dōjinshi lainnya termasuk Lisbeth Edition, Silica Edition dan Pina Edition bekerjasama dengan Kurusu Tatsuya dari ponz.info.It ini melaporkan bahwa dōjinshi ini mendapatkan traksi dari keterlibatan penulis asli dalam proses penciptaannya, serta dari penyediaan rincian lebih lanjut tentang karakter dari karya asli.
Anime.
Serial Sword Art Online telah diadaptasi ke dalam sebuah serial anime dengan judul yang sama yang diumumkan pada Dengeki Bunko Autumn 2011, bersamaan dengan Novel Ringan Reki Kawahara lainnya, Accel World.

</doc>
<doc id="966081" url="?curid=966081" title="Living Things">
Living Things

Living Things (bahasa Indonesia: "Makhluk Hidup") merupakan album studio kelima grup musik rock Linkin Park. Dirilis dengan label Warner Bros. Records dan Machine Shop Recordings tanggal 20 Juni 2012, di Jepang, dan beberapa minggu berikutnya ke seluruh dunia. Produksi album ditangani oleh Mike Shinoda dan Rick Rubin, yang juga memproduksi album studio sebelumnya, "Minutes to Midnight" (2007) dan "A Thousand Suns" (2010).
Band ini menyebut "Living Things" menggabungkan unsur-unsur dari keempat album studio sebelumnya. Mereka menyebut bahwa mereka merasa masuk ke dalam "situasi akrab" dan "nyaman di tiap personilnya" setelah bertahun-tahun merancang percobaan yang akhirnya menciptakan dua album sebelumnya, "Minutes to Midnight" dan "A Thousand Suns". "Living Things" dipilih sebagai judul album ini karena lagu-lagunya banyak bertema keadaan pribadi masing-masing personilnya. Album ini menjadi album pertama yang tidak mendapat label Parental Advisory, semenjak album "Meteora".
Lagu pertamanya, "Burn It Down", telah disiarkan di radio dan dirilis di toko-toko musik digital pada tanggal 16 April 2012. "Living Things" menduduki posisi 1 "Billboard" 200 dengan penjualan sebanyak 223.000 kopi di AS pada awal minggu. Singel keduanya, "Lost in the Echo", dirilis tanggal 19 Oktober 2012. Lagu ketiga dan terakhirnya, "Castle of Glass", dirilis tanggal 1 Februari 2013 dalam bentuk CD. Album ini terjual 2,5 juta kopi di seluruh dunia per Desember 2013, dan mendapat sertifikat emas ("Gold") oleh RIAA pada September 2013.
Latar belakang.
Perekaman album "Living Things" dimulai Maret 2011 dan selesai April 2012. Pada Juni 2011, vokalis Chester Bennington mengungkapkan kepada redaksi majalah "Kerrang!" bahwa Linkin Park telah memulai proyek album kelimanya. Ia berkata, "Kami sedang menciptakan rekaman baru selama dua bulan terakhir ini. Musiknya bagus dan kami merasa puas dengan apa yang kami harapkan. Tidak semuanya bersuara keras, namun akan ada banyak lagu-lagu yang bagus."
Sang rapper Mike Shinoda dan Rick Rubin bertugas sebagai produser album tersebut. "Biasanya kami mengadakan pertemuan seminggu sekali untuk memperkenalkan lagu-lagu yang sedang muncul dan mereka akan berbincang-bincang mengenai lagu tersebut. Pada awal proyek ini, mereka lebih dahulu berbincang-bincang daripada dua album sebelumnya. Pada album "A Thousand Suns" kami masih menghadapi banyak urusan sekaligus. Kami mengerti, 'Oke, kami tidak dapat melakukan itu selamanya. Tinggalkan semuanya, kami akan kembali mengatasinya ketika kami memulainya kembali, Rubin berkata. Bennington menjelaskan bahwa Rubin "memberi kami ruang untuk berkarya mandiri...Ia memberikan kami gambaran yang ringkas dan jelas tentang apa yang ia suka...Ia ingin mendorong kami pada keadaan yang segar pada pernyataan itu." Ia juga menyebut bahwa Shinoda memandu band tersebut dalam proses penciptaan lagu-lagunya, dan menyebut Shinoda dan Rubin sebagai "tiket emas kami."
Pada bulan Juli 2011, Chester Bennington berkata pada "Rolling Stone" bahwa Linkin Park berkeinginan untuk memproduksi album baru setiap delapan belas bulan, dan ia mengaku akan syok jika album tersebut belum dirilis tahun 2012. Grup tersebut meneruskan merekam dan menyusun materi baru bahkan ketika mereka sedang tur musik. Bennington mengomentari pada jadwal Linkin Park, "Tur selama dua tahun memang menyiksa. Jika kami tur selama dua tahun bahkan dengan orang-orang paling tangguh di band, pada akhirnya, benar-benar menyedihkan." Lebih lanjut ia menjelaskan gagasan mereka ketika sedang wawancara dengan MTV, "Permulaan yang bagus. Kami juga sudah mendapat musik dan gagasan yang bagus. Kreativitas terus mengalir dalam diri kami selama bertahun-tahun, secara teratur." Kemudian ia mengungkapkan lagi dalam wawancara berikutnya pada September 2011 bahwa band tersebut masih berada pada tahap pertama penggarapan album selanjutnya, dan berkata, "Kami masih pemula. Kami ingin menjaga agar kreativitas tetap mengalir, sehingga kami mencoba agar tetap mengalir sepanjang waktu...kami menyukai tujuan dan arah yang sedang dituju." Shinoda berkata kepada majalah "Complex" bahwa mereka menghabiskan masa setahun untuk membuat album baru, sembari menjelaskan inti album, berkata bahwa "Tak akan hilang kreativitas pada hal-hal baru dan membangkitkan energi pada hal-hal lama. Ini semacam pernyataan komprehensif. Saya merasa, kami sudah mampu mengambil semua hal-hal yang kami pelajari dan memasukkannya di tiap lagu dan masih menjaganya agar tetap segar dan tetap berpikir ke depan." Shinoda berkata kepada HitFix bahwa penggarapan albumnya "terasa seperti pergi ke alam mimpi...kami memandang untuk mengimpikan segala-galanya."
Shinoda berbicara kepada "Co.Create" mengenai sampul albumnya, mengatakan bahwa sampul itu akan akan "menerbangkan jauh [para penggemarnya]...rata-rata orang tidak akan bisa melihat hal-hal itu dan pergi, saya paham bahwa itu benar-benar baru, bukan sekadar gambar melainkan cara mereka membuat gambar tersebut benar-benar baru. Jadi, ke sanalah mereka berkeinginan." Band ini memasang pindaian tubuh manusia 360 derajat untuk video lirik dan sampul album. Pada 9 April 2012, band ini merilis video "teaser" untuk album ini di Tumblr. Sampul album ini dirilis tanggal 16 April 2012, bersama singel perdananya, "Burn It Down".
Komposisi.
Dalam wawancara yang dimuat dalam majalah "Kerrang!" edisi 21 Maret 2012, Bennington menyatakan bahwa band tersebut telah kembali ke daerah 'dengan suasana akrab' pada rekaman terbaru mereka, berkata "dengan album [baru] ini, kami telah memasukkan banyak karya-karya gitar dengan "chorus" yang banyak dan unsur elektronik yang lebih berat untuk memberikannya batasan perasaan tenteram yang besar tanpa mengakibatkannya menjadi terlalu metal. Bahkan kesannya jauh lebih akrab bila dibandingkan dengan "A Thousand Suns", ketika itu kami memilih untuk 'menjadi gila.'" Bennington juga berkata bahwa lirik lagu pada album ini akan lebih berhubungan dengan pribadi dan menghindari unsur politis, dan menambahkan, "Kami telah menulis banyak lagu bertema hubungan." Bennington dan Shinoda juga menuturkan pernyataan yang sama ketika diwawancarai majalah "Spin", dengan komentar sebelumnya bahwa "Sekarang kami tahu bahwa kami mempunyai kemampuan dan modal untuk memperoleh gagasan dan membuatnya menjadi apa yang sebenarnya kita cari, berbeda dengan masuk ke dalamnya dan menemukan bahwa itu terasa seperti nü metal. Itu selalu membuat kami menjadi kasar, namun kami dapat mengambil unsur-unsurnya dan menciptakan kembali getaran-getaran unsur itu, sehingga menjadi baru dan segar." Pada kesempatan itu, diputarkanlah dua pratayang lagu dari album ini, serta diumumkan bahwa mereka berkolaborasi dengan musisi Kanada, Owen Pallett. Sang vokalis juga menyatakan bahwa mereka mengutip berbagai pengaruh dan topik dari album, khususnya tentang orang.
Bennington berkata kepada Live 105 bahwa band tersebut "merangkul segala sesuatu yang telah mereka lakukan di masa lampau," mengambil sisi terbaik dari keempat album terdahulu dan "mempersatukannya dalam rekaman terbaru ini." Shinoda menjelaskan pada wawancara dengan "NME" bahwa album ini tidak akan kembali dengan unsur nu metal, tetapi mereka menjamin bahwa mereka "kembali ke akar-akarnya dan mengungkapkan perasaan bahwa kami tidak akan hilang bertahun-tahun." Ia juga berkata mengenai hal yang sama dengan Bennington tentang menggabungkan unsur dari keempat album sebelumnya, dan berkata, "Kami belajar banyak dari semua album yang telah diciptakan, sehingga kami telah mengambil apa pun yang kami pelajari dan mencampurkannya menjadi satu." Shinoda menyatakan bahwa album ini akan terpusat pada unsur rap dibandingkan dengan dua album sebelumnya Shinoda berkata pada "Musique Mag" bahwa band ini menginginkan album ini terkesan "lebih enerjik [dan] terpusat pada lagu", berbeda dengan album sebelumnya, "A Thousand Suns", yang lebih menekankan pada album konsep.
Band ini memiliki banyak pengaruh dan inspirasi untuk "Living Things". Shinoda berkata kepada "Rolling Stone" bahwa "Skin to Bone" dan "Roads Untraveled" berisi unsur musik folk yang dipengaruhi oleh Bob Dylan, serta terilhami oleh Dylan. Pada lagu ketujuh, "Victimized", yang disebut "Rolling Stone" sebagai "lagu paling agresif sepanjang tahun", dipengaruhi band-band punk rock seperti Pennywise dan Dirty Rotten Imbeciles. Shinoda mengutip sebagian kecil konten lagu-lagu punk rock yang terletak pada sedikit bagian lagu "Victimized"; sang bassis Dave Farrell menulis bahwa lagu yang judul sementaranya "Battle Axe" ini "menurut saya...bahwa apa yang ada dalam lagu itu; hanyalah 'celah retakan besar' dan Anda tenggelam olehnya." Seperti dua album pertamanya, lagu nomor dua dari belakang ("Tinfoil") adalah lagu instrumental. Sang gitaris Brad Delson, juga menjadi vokalis pada lagu kesepuluh, "Until It Breaks", yang merupakan gagasan Delson sendiri. Album ini mengusung aliran alternative rock, electronic rock, dan rap rock.
Rilis dan promosi.
Band ini menyelenggarakan tur dengan Incubus dan Mutemath pada Honda Civic Tour 2012. Konser band yang diselenggarakan di Admiralspalast Theatre, Berlin, Jerman, direkam dan ditampilkan di gedung-gedung teater pada tanggal 25 Juni 2012 hanya semalam. Band ini menyelenggarakan konser tunggal pada X Games 2012 di Los Angeles. Pada 23 Juli 2012, Linkin Park mengumumkan bahwa mereka akan tur di Afrika Selatan untuk pertama kalinya, tampil di Johannesburg dan Cape Town pada bulan November 2012.
Pada tanggal 28 Maret 2012, Shinoda menegaskan bahwa singel pertama album ini adalah "Burn It Down". Pada tanggal 11 April 2012, ditegaskan pula bahwa lagu ini akan mengudara di radio dirilis di situs unduhan digital iTunes tanggal 16 April 2012. Shinoda juga menegaskan bahwa mereka akan merekam video musik untuk lagu tersebut, dengan sang "turntablis" Mr. Hahn sebagai sutradaranya. Band ini bekerja sama dengan tim Lotus F1 untuk menciptakan aplikasi balapan musikal iPad berjudul "Linkin Park GP". Pemain mengemudikan mobil Lotus E20 dan berinteraksi dengan lingkungan yang memungkinkan mereka dapat me-"remix" sendiri lagu "Burn It Down". Video musik lagu "Burn It Down" muncul di MTV pada 24 Mei 2012.
Pada tanggal 15 April 2012, Mike Shinoda mengeposkan pada blognya bahwa judul album baru Linkin Park adalah "Living Things" dan akan tersedia secara "pre-order" melalui situs webnya, mulai 16 April. "Living Things" dirilis 26 Juni 2012. "Pre-order" dimulai tanggal 17 April 2012; dan pada saat pembeliian, para fans berlangganan "Living Things Remixed", yang berisi "remix" album tersebut. Untuk merayakan peluncuran album "Living Things", band ini bekerja sama dengan situs "streaming" laguSpotify merilis kompilasi "live" sepanjang masa.
Pada tanggal 9 Mei 2012, Linkin Park menyelenggarakan permainan interaktif "Linkin Park Scavenger Hunt". Shinoda menyatakan akhir dari permainan tersebut pada 23 Mei 2012, dengan memanggil DJ Zane Lowe stasiun BBC Radio 1 agar pada hari berikutnya menyiarkan lagu baru dari album "Living Things", sebagai akhir dari permainan tersebut. Lagu ini disiarkan di BBC Radio 1 pada 24 Mei 2012 dengan judul "Lies Greed Misery", yaitu lagu keempat dari album tersebut.
Pada 4 Juni 2012, video lirik lagu "Lies Greed Misery" dipublikasikan. Pada hari yang sama, "Lies Greed Misery" dimasukkan sebagai lagu trailer permainan video "", yang ditampilkan Electronic Arts pada Electronic Entertainment Expo 2012. "Castle of Glass" juga dimasukkan dalam "Medal of Honor: Warfighter". "Powerless", lagu kedua belas dan lagu terakhir album tersebut, masuk sebagai lagu penutup film "". Penampilan dalam video musik "Powerless" dengan kutipan adegan film tersebut juga dirilis di Yahoo! Video musik tersebut disutradarai oleh Timur Bekmambetov, yang juga sutradara "Abraham Lincoln: Vampire Hunter". Video lirik lagu "Lost in the Echo" dirilis 29 Juni 2012 di kanal YouTube resmi Linkin Park. dan video musik resminya dirilis 4 September 2012. Pada 5 Oktober 2012, "Lost in the Echo" dijadikan singel kedua album tersebut. Pada 10 Oktober 2012, Linkin Park merilis video musik "Castle of Glass". Pada tanggal 31 Oktober 2012, "Powerless" dirilis sebagai satu-satunya singel iTunes di Jepang, walaupun telah ada pernyataan resmi bahwa "Powerless" sebagai singel, maupun ada promosi pada sekitar tanggal rilis tersebut. "I'll Be Gone" dirilis ke radio sebagai singel promosi pada 5 Desember 2012, ketika "Castle of Glass" dirilis sebagai singel ketiga pada 1 Februari 2013 dan mengudara di banyak radio Amerika Serikat pada 5 Januari 2013.
Penerimaan dan prestasi.
Komersial.
"Living Things" menduduki posisi 1 tangga album "Billboard" 200, terjual 223.000 kopi, mengalahkan album Maroon 5 "Overexposed" dengan selisih 1.000 penjualan, menurut Nielsen SoundScan, dan turun ke posisi 5 pada minggu kedua karena hanya terjual 64.000 kopi. Album ini menjangkau titik puncaknya di 17 negara dan menjadi album terbaik serta mendapat sertifikat emas ("Gold") Australia untuk pengiriman minimum 35.000 kopi, dan juga meraih sertifikat Gold di Swiss. Juga tampil di posisi 1 UK Albums Chart, dengan penjualan 41,000 kopi mengalahkan album Maroon 5 lagi. Di Kanada, album ini juga masuk posisi satu dengan penjualan minimum 20.000 kopi. Pada Juni 2014, album ini terjual 681.000 kopi di Amerika Serikat.
Di India album ini di-prarilis menurut permintaan penggemar IMI dan hanya didistribusikan ke para penggemar tersebut, dan memulai di posisi kesepuluh dan mencapai posisi kedua pada bulan Juli. Pertengahan Juli album ini keluar tangga album dan pada Agustus album ini naik ke puncak tangga album, menggeser "Cocktail" oleh "Pritam" dan diteruskan oleh "Barfi!" oleh Pritam juga. Album ini turun menjadi posisi kesembilan dan kemudian naik lagi, menggeser "Student of the Year". Kemudian album ini tak pernah keluar dari tangga album dan pada 2014 album ini meraih posisi 89. Album ini mendapat sertifikat Double Platinum oleh IMI.
Kritik.
Terlepas dari popularitas, album ini juga tak luput dari kritikan. Menurut tinjauan keseluruhan Metacritic, "Living Things" mendapat nilai 60 dari total 100 menurut 15 tinjauan yang sudah terkumpul, menandai "perpaduan dari nilai tinjauan rata-rata."
Chad Childers dari "Loudwire" menyatakan bahwa "album ini secara keseluruhan melanjutkan memperluas cara menciptakan lagu yang berpandangan dunia seperti yang terdapat pada "A Thousand Suns", namun menambah lebih dari sekadar kemarahan yang mirip dengan album pertamanya, "Hybrid Theory"." Stephen Thomas Erlewine dari AllMusic menyatakan bahwa "ada definisi dari struktur lagunya, sebagian dari "chorus"-nya mudah ditangkap tanpa terlalu banyak menekan -- namun album ini berisi suatu suasana yang berkelanjutan, bukan terjadi sesaat" dan menyimpulkan bahwa album ini adalah "album soundtrack yang pas bagi rap-rocker berusia tua yang merasa nyaman di tempatnya namun merasa gelisah". Penulis "The Guardian" Dave Simpson mengamati bahwa ""Living Things" lebih terkesan pribadi dibandingkan "A Thousand Suns", yang bertemakan pulihnya seseorang dari perasaan trauma. Kecuali "Burn It Down", yang memberikan sentimen antiperang melalui efek "electro-bounce" khas Depeche Mode, kemudian hal yang sama dan menonjol juga ada pada lagu "Roads Untraveled", yang merupakan lagu balada pengakuan dosa yang mengerikan", dan menyimpulkan bahwa ""Living Things" bukanlah sekadar petualangan, melainkan terlihat seperti band yang tanpa diduga-duga sedang menikmati kehidupan kedua". Johan Wippsson dari "Melodic" menulis bahwa album ini "sangat sedikit berorientasi ke arah pop dan justru menaikkan posisinya di tangga album daripada sebelumnya. Bunyi "synthesizer"-nya terlalu mirip dengan Coldplay, namun dianggap bahwa band tersebut merasa sudah saatnya untuk menaklukkan tangga album." Penulis PopMatters Jordan Blum menyimpulkan bahwa “"Living Things" merupakan catatan yang amat bagus dan tidak begitu spesial seperti pendahulunya." Phil Mongredien dari "The Observer" mengomentari mengenai penolakan band tersebut untuk bermain keras dan memuji keberaniannya.
Tim Grierson pada About.com menyatakan bahwa "Living Things" adalah "koleksi lagu yang sederhana yang berlandaskan pada kekuatan musik rap-rock-nya dan kadang menarik, kedua belas lagu ini tidak memiliki tekanan yang kuat. Hasilnya, lagu-lagunya terkesan mengasyikkan." Pada "The A.V. Club", Evan Rytlewski mengomentari bahwa band itu "dapat menurun (atau naik lagi) kerasnya, lalu menggaet produser peraih Grammy, dan tetap mengusung musik elektronik, namun gerakan itu berakhir bila lagu-lagu Linkin Park masih bertemakan pertarungan dan emosi". Tinjauan-tinjuan yang dilakukan oleh Hamish MacBain di "NME" menyatakan bahwa "...perburuan mereka ke arah genre musik yang mereka maksud 'dihadang' oleh lagu ‘"Castle of Glass"’ yang berdurasi tiga menit. Sisanya… agar adil, mereka telah mendengarkan lagu-lagu Skrillex, dan dengan demikian, suara gitar keras yang sudah 'kuno' digantikan dengan yang baru, bunyi alat musik elektronik, namun di samping itu semua, sebagian lagu-lagu itu bagaikan drama setengah lucu yang telah biasa kami lakukan." MacBain juga menambahkan, pada subdeskripsinya, bahwa, album ini "bagaikan penyakit telinga yang sudah diperkirakan sebelumnya".
"Living Things (Acapellas and Instrumentals)".
Living Things (Acapellas and Instrumentals) adalah album instrumental pertama oleh Linkin Park diambil dari album studio kelimanya, "Living Things". Dirilis di iTunes melalui Warner Bros. dan Machine Shop tanggal 25 Juni 2012, yang diproduseri oleh Rick Rubin dan Mike Shinoda. Dirilis sebelum album "Living Things" pada tanggal 26 Juni 2012, setelah Shinoda mendengar semua lagu-lagu remix, dan ditegaskan pada situs web resmi Linkin Park.
Sumber: AllMusic dan "Living Things".
Sertifikasi.
!scope="row"|India (IMI)

</doc>
<doc id="966167" url="?curid=966167" title="Pandangan Islam tentang evolusi">
Pandangan Islam tentang evolusi

Pandangan Islam tentang evolusi beragam, mulai dari evolusi teistik hingga kreasionisme. Umat Islam meyakini Tuhan sebagai pencipta makhluk hidup, seperti dinyatakan dalam Al-Quran. Sepanjang sejarah beberapa pemikir Muslim telah mengajukan dan menerima unsur-unsur teori evolusi, sambil tetap memercayai kekuasaan Tuhan dalam prosesnya. Pada masa modern, beberapa Muslim menolak evolusi, dan pengajaran evolusi dilarang di beberapa negara. Pertentangan utama antara Islam dan evolusi adalah Adam dan Hawa sebagai leluhur manusia, sebuah konsep yang bertentangan dengan antropologi biologis modern.

</doc>
<doc id="966169" url="?curid=966169" title="The Shard">
The Shard

The Shard merupakan bangunan tertinggi di Eropa yang terletak di Inggris. The Shard diresmikan sebagai bangunan tertinggi di Eropa pada tanggal 5 Juli 2012 dengan pertunjukan laser di London, Inggris. Bangunan ini setinggi 1.016 kaki atau 310 meter dan didanai oleh Qatar National Bank. Menara gedung The Shard dirancang oleh Renzo Piano menghabiskan biaya sekitar 1,5 miliar poundsterling atau Rp 21,9 triliun. 
Letak The Shard di Southwark, London yang tak jauh dari jembatan terkenal London Bridge tersebut unggul sekitar 8 meter dari pemegang rekor sebelumnya, City of Capitals, yang berada di Moskow, Rusia. Bila dibandingkan dengan gedung tertinggi di dunia hanya sepertiga pencakar langit di Dubai, Uni Emirat Arab, yang menjulang hingga 829,84 meter tersebut. 
Setelah selesai dibangun, The Shard akan dijadikan tempat untuk kantor, rumah, apartemen mewah, toko, restoran dan hotel Shangri-La dan sebuah kompleks bangunan dengan London South Bank.
Bangunan ini meruncing di bagian atas. Konstruksi sekitar 12 tahun. The Shard melambangkan gunung es yang menyeruak dari Sungai Thames. Bukan hanya bangunan yang menjulang, biaya masuk untuk menikmati Shard yang dipatok harga. Pengunjung harus merogoh kantong sebesar Rp 1 juta per empat orang selama 30 detik pertama untuk dapat masuk di The Shard.
Deskripsi.
The Shard terdiri 95 lantai menawarkan pemandangan sejauh 40 mil ke seluruh kota London. Gedung ini dinilai ramah lingkungan. Baja yang digunakan untuk proses konstruksi, 20 persen merupakan bahan daur ulang, sementara 95 persen limbah yang dihasilkan selama konstruksi juga didaur ulang.
Selain itu, ada taman langit ("sky garden") di setiap lantai yang menawarkan ventilasi alami dan meningkatkan kualitas udara. Bagi masyarakat yang ingin menikmati pemandangan kota dari The Shard, harus memesan tiket melalui situs The View From The Shard. Puncak menara seperti bentuk menara tambahan yang positif untuk langit London, mengingat menara gereja ditampilkan dalam ukiran bersejarah kota, dan percaya bahwa kehadirannya akan jauh lebih halus daripada penentang proyek diduga. Ia mengusulkan penggunaan kaca, dengan fasad ekspresif panel kaca miring dimaksudkan untuk memantulkan sinar matahari dan langit di atas, sehingga penampilan bangunan akan berubah sesuai dengan cuaca dan musim. Bangunan ini memiliki 11.000 panel kaca.

</doc>
<doc id="966170" url="?curid=966170" title="Kreasionisme Bumi lama">
Kreasionisme Bumi lama

Kreasionisme Bumi lama (KBL) adalah istilah bagi sejumlah jenis kreasionisme, termasuk kreasionisme celah, kreasionisme progresif, dan kreasionisme evolusioner. Dibandingkan dengan Kreasionisme Bumi muda, kreasionisme Bumi lama biasanya lebih sesuai dengan pemikiran ilmiah umum mengenai isu-isu fisika, kimia, geologi dan usia Bumi.
Ragam.
Kreasionisme celah.
Kreasionisme celah () menyatakan bahwa hidup itu diciptakan segera dan baru-baru saja pada suatu bumi lama yang sudah ada sebelumnya. Satu varian berlandaskan penafsiran :
"Pada mulanya ... bumi tidak berbentuk dan kosong." 
Ini ditafsirkan sebagai indikasi bahwa bumi sudah ada sebelumnya, tetapi menjadi rusak pada keberadaannya yang silam, dan sekarang "dibentuk baru kembali". Pandangan ini lebih konsisten dengan sains umum dalam segi usia bumi, tetapi masih lebih mirip dengan Kreasionisme Bumi muda dalam banyak segi, misalnya sering melihat "hari" dalam Kejadian 1 sebagai 24 jam. Pandangan ini dipopulerkan pada tahun 1909 oleh Scofield Reference Bible.
Kreasionisme progresif.
Kreasionisme progresif ("") adalah kepercayaan bahwa Allah membiarkan sejumlah proses alamiah tertentu (misalnya mutasi gen dan "natural selection" ("pemilihan alamiah") untuk mempengaruhi perkembangan kehidupan, tetapi juga secara langsung terlibat dalam momen-momen penting sejarah kehidupan untuk menuntun proses-proses itu atau, dalam sejumlah pandangan, menciptakan spesies yang sama sekali baru (sering untuk memenuhi bumi).
Evolusi teistik.
Kreasionisme evolusioner ("") atau Evolusi teistik ("") menyatakan bahwa "Pribadi Allah dalam Alkitab menciptakan alam semesta dan kehidupan melalui proses evolusi." 
Kreasionisme Hindu.
Menurut kreasionisme Hindu, semua spesies di dunia, termasuk manusia telah "berkembang terbalik" ("") dari tingkat kesadaran murni. Pendukung pandangan ini mengklaim bahwa spesies tumbuhan dan hewan merupakan bentuk material dari kesadaran murni yang hidup dalam siklus terus menerus kelahiran dan kelahiran kembali. 
Pendekatan terhadap Kejadian 1.
Pendukung Kreasionisme bumi lama melakukan pendekatan kisah penciptaan yang tertulis dalam Kitab Kejadian terutama Kejadian 1 dalam berbagai cara.
Penafsiran "Framework".
Penafsiran kerangka ("framework interpretation") atau hipotesis kerangka ("framework hypothesis") mengamati bahwa ada suatu pola atau "kerangka" di dalam kisah penciptaan pada Kitab Kejadian dan karenanya, kisah ini mungkin dimaksudkan bukan sebagai catatan kronologi penciptaan. Sebaliknya, kisah penciptaan itu mungkin disampaikan dalam urutan topik. Pandangan ini cukup luas sehingga pendukung pandangan Bumi lama yang lain (misalnya "Day-Age creationism") tidak bermasalah dengan banyak poin kunci hipotesis ini, meskipun mereka percaya "ada" suatu kronologi.
Waktu Kosmik.
Gerald Schroeder mengemukakan pandangan yang menyelaraskan hari penciptaan sepanjang 24 jam dengan miliaran tahun, sebagaimana diringkas dalam artikel tulisan Phillip E. Johnson "What Would Newton Do?", demikian: "Alkitab berbicara mengenai waktu dari sudut pandang alam semesta secara keseluruhan, yang ditafsirkan oleh Schroeder adalah momen "", yaitu saat materi yang stabil dibentuk dari energi pada awal detik pertama "big bang"." Schroeder menghitung bahwa suatu periode sepanjang enam hari dalam kondisi "quark confinement", ketika alam semesta kira-kira satu trilyun kali lebih kecil dan lebih panas daripada sekarang sama dengan 15 miliar tahun waktu bumi saat ini. Hal ini disebabkan pengembangan ruang setelah "quark confinement". Jadi Kitab Kejadian dan fisika modern dapat diselaraskan. Namun, Schroeder menyatakan dalam bukunya yang terdahulu, "Genesis and the Big Bang", bahwa bumi dan tata surya usianya kira-kira "4,5 sampai 5 miliar tahun" dan dalam bukunya yang kemudian, "The Science of God", bahwa matahari that berusia 4,6 miliar tahun.
Air bah.
Sejumlah pendukung bumi lama menolak geologi air bah, suatu posisi yang menyebabkan mereka dapat dituduh menolak infabilibitas kitab suci (yang menyatakan bahwa air bah menutupi seluruh permukaan bumi). Sebagai tanggapan, pendukung bumi lama mengutip ayat-ayat dalam Alkitab di mana kata-kata "seluruh" dan "semua" nyata-nyata memerlukan penafsiran kontekstual. Pendukung kreasionisme bumi lama umumnya percaya bahwa ras manusia terlokalikasi di sekitar Timur Tengah pada zaman air bah yang dicatat dalam Kitab Kejadian, suatu posisi yang bertentangan dengan teori "Keluar dari Afrika" ("").
Kritikan.
Pendukung Kreasionisme bumi lama umumnya menuai kritikan dari komunitas sekuler dan pendukung evolusi teistik karena menolak teori evolusi, serta dikritik oleh pendukung Kreasionisme Bumi muda karena tidak menerima tafsiran harfiah kisah penciptaan menurut Kitab Kejadian dan karena percaya adanya kematian dan penderitaan sebelum manusia jatuh dalam dosa.

</doc>
<doc id="966172" url="?curid=966172" title="Nasionalisme Turki">
Nasionalisme Turki

Nasionalisme Turki adalah ideologi politik yang mempromosikan dan mengangungkan bangsa Turki, baik sebagai bangsa, kelompok etnis, maupun kelompok liguistik, dan menaruh perhatian pada negara di atas pengaruh lainnya.

</doc>
<doc id="966174" url="?curid=966174" title="Anti-Zionisme">
Anti-Zionisme

Anti-Zionisme adalah tentangan terhadap Zionisme atau tentangan terhadap negara Israel. Istilah ini digunakan untuk menggambarkan beragam sudut pandang keagamaan, moral, dan politik yang menentang kedua hal tersebut. Karena memiliki keragaman dalam hal motivasi dan ekspresi, sejumlah pendapat menyatakan bahwa "anti-Zionisme" tidak memiliki satu ideologi atau sumber tunggal.

</doc>
<doc id="966176" url="?curid=966176" title="Anti-Freemasonry">
Anti-Freemasonry

Anti-Freemasonry (atau Anti-Mason) merupakan tentangan terhadap Freemasonry". Akan tetapi, tidak ada satu gerakan tentangan yang homogen terhadap Mason. Anti-Mason terdiri atas kririk yang berbeda secara radikal yang dikemukakan oleh kelompok-kelompok yang terkadang tidak saling berkesesuaian satu sama lain namun sama-sama menentang Freemasonry dalam satu bentuk atau lainnya.

</doc>
<doc id="966179" url="?curid=966179" title="Museum Sandi">
Museum Sandi

Museum Sandi adalah sebuah museum persandian yang kini berada di Kota Yogyakarta tepatnya di jalan Faridan Muridan Noto Nomor 21 Kotabaru, Yogyakarta 55224, Telepon 0274-556921, 556920. Museum Sandi menampilkan berbagai koleksi persandian bersejarah. Museum ini dibangun atas prakarsa bersama antara Kepala Lembaga Sandi Negara RI, Mayjen TNI Nachrowi Ramli dengan Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta, Sri Sultan Hamengku Buwono X pada tahun 2006 dan diresmikan pada tanggal 29 Juli 2008.
Berdasarkan Peraturan Pemerintah RI No. 19 Tahun 1995 tentang Pemeliharaan dan Pemanfaatan Benda Cagar Budayadi Museum,
Lembaga Sandi Negara bekerja sama dengan Dinas Kebudayaan DIY berupaya melestarikan nilai-nilai sejarah persandian sebagai bagian integral perjuangan kemerdekaan Indonesia. Selain itu juga sebagai media penanaman nilai patriotisme untuk mewariskan nilai kejuangan kepada generasi penerus khususnya segenap insan persandian melalui sebuah museum yang dinamakan Museum Sandi.
Gedung Museum Sandi yang baru terletak di Kotabaru Yogyakarta dan dibuka secara resmi oleh Kepala Lembaga Sandi Negara RI Mayor Jenderal TNI. Dr. Djoko Setiadi, M.Si. bersama dengan Gubernur dan Wakil Gubernur DIY yaitu Sultan Hamengku Buwono X dan KGPAA Paku Alam IX pada hari Rabu tanggal 29 Januari 2014. 
Museum ini menempati bangunan dimana pada tahun 1947 digunakan sebagai kantor Kementerian Luar negeri. Koleksi dari Museum Sandi ada buku kode, tas kode, meja dan kursi yang digunakan pada tahun 1948, mesin sandi dan masih banyak lagi. Selain mendapatkan ilmu mengenai sejarah persandian pada masa agresi militer I dan II museum ini juga mengenalkan bagai mana cara membuat pesan sandi (kriptografi) secara sederhana. Pengunjung yang masuk tidak dikenakan biaya, cukup mengisi buku tamu secara digital yang akan dipandu oleh edukator yang cerdas dan ramah. 
Alur Museum Sandi.
Secara garis besar, koleksi yang ada di museum Sandi dapat dikategorikan berdasarkan alur sebagai berikut:
Koleksi Museum Sandi.
Koleksi yang terdapat di dalam museum Sandi antara lain:
Jam Buka.
Senin - Kamis : 08.30 - 16.00
Jum'at : 08.30 - 16.00
Sabtu dan Minggu : 09.00 - 12.00
Hari Besar Nasional/Keagamaan tutup.

</doc>
<doc id="966196" url="?curid=966196" title="Soul Surfer (film)">
Soul Surfer (film)

Soul Surfer adalah film drama dari Amerika Serikat tahun 2011 mengenai masa remaja peselancar Bethany Hamilton. Pada usia 13 tahun, Hamilton kehilangan lengan kirinya karena serangan ikan hiu. Film ini mengisahkan peristiwa sekitar serangan itu dan pergumulan hidup setelahnya. Disutradarai oleh Sean McNamara, berdasarkan "screenplay" dari otobiografi Hamilton dengan nama yang sama dan dari wawancara dengan pihak keluarga. Judulnya mengacu kepada istilah yang dicetuskan pada tahun 1960-an untuk orang-orang yang bermain selancar hanya demi kesenangan murni, tetapi kata "soul" (="jiwa") di sini mempunyai makna ganda yang merujuk kepada iman Kristen Hamilton, yang membantunya kembali kepada karier selancar setelah serangan itu. AnnaSophia Robb membintangi sebagai Bethany Hamilton, Dennis Quaid dan Helen Hunt membintangi sebagai orang tua Hamilton, dan Lorraine Nicholson membintangi sebagai Alana Blanchard dengan peran pembantu oleh Ross Thomas, Chris Brochu, Carrie Underwood, Kevin Sorbo, Jeremy Sumpter, Sonya Balmores, Branscombe Richmond, dan Craig T. Nelson.
Rencana pembuatan film sudah muncul beberapa waktu setelah serangan ikan hiu yang dialami Hamilton pada tahun 2003 dan pemulihannya. Sesudah beberapa kali gagal memulai, McNamara diminta untuk menjadi sutradara, dan penulis-penulis baru, Michael Berk, Deborah Schwartz dan Douglas Schwartz diundang untuk mengerjakannya. Meskipun film ini di dasarkan atas buku otobiografi Hamilton yang terbit pada tahun 2004, sutradara, produser dan penulis mewawancarai keluarga untuk mempelajari konflik yang tidak diterbitkan sebelumnya supaya dapat dimasukkan ke dalam film. Pengambilan gambar dilakukan di Hawaii pada awal tahun 2010, dan Robb mengenakan tutup lengan berwarna hijau supaya efek visual dapat ditambahkan selama pasca-produksi untuk menciptakan penampakan sisa pangkal lengan. Syuting tambahan dilakukan di Tahiti pada bulan Agustus 2010.
FilmDistrict, yang dimulai pada bulan September 2010, membentuk partnership dengan TriStar Pictures untuk mengedarkan "Soul Surfer" di gedung-gedung bioskop. Perusahaan ini asalnya mengantisipasi pengedaran hanya di 300 gedung, tetapi mereka sangat terkesan akan hasil akhir film itu sehingga mengedarkan di 2000 gedung. Film ini ditayangkan di Amerika Serikat dan Kanada pada tanggal 8 April 2011, dan meraih hasil tertinggi untuk film "live action" mengenai selancar dalam sejarah dengan pendapatan $43,000,000 pada box office domestik.
Plot.
Film ini mengisahkan kisah Bethany Hamilton, mulai dari sebelum serangan sampai setelahnya. Pada tahun 2003, remaja Bethany Hamilton (AnnaSophia Robb) tinggal di Kauai, Hawaii dengan orang tuanya Tom (Dennis Quaid) dan Cheri (Helen Hunt), serta dua abang, Noah (Ross Thomas) dan Timmy (Chris Brochu). Semuanya adalah peselancar ("surfers"), tetapi Bethany dan sahabat akrabnya Alana Blanchard (Lorraine Nicholson) tumbuh dari kecil dengan minat yang tinggi untuk bertanding. Pemimpin pelayanan remaja di gerejanya, Sarah Hill (Carrie Underwood), kecewa karena Bethany memilih tidak ikut perjalanan misi bantuan sosial demi berlatih untuk pertandingan.
Bethany dan Alana meraih juara pertama dan ketiga, sementara juara kedua, Malina Birch (Sonya Balmores), ternyata memendam rasa tidak senang. Bethany mengundang kedua gadis itu untuk berdiri bersamanya di panggung juara, tetapi Malina dengan ketus menolak. Perusahaan pakaian selancar Rip Curl menawarkan untuk menjadi sponsor Bethany dan Alana dalam kompetisi.
Semalam sebelum Halloween, Alana dan Bethany keluar dengan beberapa teman untuk pergi berselancar. Kemudian ketika Tom pergi ke rumah sakit untuk dioperasi lutusnya, kedua gadis itu bermain selancar bersama ayah Alana, Holt (Kevin Sorbo), dan saudara laki-laki Alana, Byron (Jeremy Sumpter). Ketika Bethany berbaring di atas papannya di air dan menggantungkan tangannya ke dalam air, seekor ikan hiu jenis harimau (""tiger shark"") tiba-tiba muncul dan menggigit lengan itu sampai putus dekat pundaknya. Holt membantu Bethany ke luar dari air dan menempatkan tourniquet pada lukanya sementara Byron memanggil bantuan ("911"). Sebuah ambulans menjumpai mereka di tengah perjalanan dan membawa Bethany ke rumah sakit. Sesaat sebelum memulai operasi pada lutut Tom, Dr. David Rovinsky (Craig T. Nelson) dipanggil ke ruang gawat darurat untuk menangani Bethany. Disamping kehilangan lengan kirinya, Bethany juga kehilangan 60% darahnya dan David menyebut kepulihannya suatu mujizat.
Kecacatan Bethany menghalanginya untuk ikut dalam pengambilan foto untuk Rip Curl, tetapi ia mendukung Alana melakukannya. Program televisi "Inside Edition" menawarkan lengan prosthetic buatan yang nampak asli dan dapat ditekuk, dengan ganti wawancara. Namun, Bethany dengan marah menolak sesudah mengetahui bahwa lengan buatan itu tidak dapat membantunya bermain selancar karena tidak tahan untuk memegang barang berat akibat pendeknya pangkal lengan yang tersisa. Serbuan juru foto liar (paparazzi) juga membebani kehidupan normal keluarga. Keluarga Hamilton berterima kasih kepada Holt atas pikiran dan tindakan kilatnya yang menyelamatkan nyawa Bethany.
Bethany terus berjuang setelah pulih untuk kembali ke air dan belajar selancar dengan satu lengan, kemudian memasuki kompetisi. Ia mengatakan kepada rivalnya, Malina, untuk tidak memberi hati kepadanya, serta menolak tawaran untuk diberi 5 menit kesempatan lebih dahulu dari para juri penilai. Ia tidak dapat bertanding baik karena tidak dapat tinggal di papan cukup lama untuk mendapatkan ombak besar, dan Malina menang. Karena kecewa, Bethany memutuskan untuk tidak bertanding lagi.
Bethany melihat efek gempa bumi dan tsunami tahun 2004 di televisi, yang memberikan pikiran baru akan persoalannya. Ia memutuskan untuk mengejutkan Sarah (pemimpin grup remaja gerejanya) dengan ikut serta rombongan pemuda remaja yang membantu korban di Phuket, Thailand. Dapat dimaklumi kalau penduduk di sana menjadi takut air, termasuk seorang bocah kecil. Bethany memutuskan untuk masuk air dengan sebuah surfboard, dan mencoba memancing bocah itu untuk mencobanya. Ternyata berhasil dan Bethany menyadari ia dapat menggunakan bakatnya untuk mengilhami orang lain, sehingga ia bermotivasi ikut kompetisi selancar lagi.
Tom memasang sebuah pegangan khusus pada surfboard yang dapat digunakan untuk mencegah Bethany jatuh dari air ketika mengayuh ombak, yang tidak dilarang dalam peraturan kompetisi. Ia juga menyatakan keyakinan bahwa Bethany memiliki naluri peselancar ulung untuk mengetahui secara dini kapan ombak besar akan muncul. Bethany memasuki kejuaraan nasional, berterima kasih kepada Malina karena menganggapnya pesaing yang serius, serta menunjukkan hasil yang bagus dalam pertanding. Tinggal semenit waktu pertandingan dan Bethany masih dalam urutan sementara ketiga, ternyata ombak menjadi diam dan para peselancar hanya bisa terapung menunggu datangnya ombak besar. Keyakinan Tom naluri putrinya terbukti ketika hanya Bethany yang dapat merasakan datangnya ombak besar, sehingga hanya ia sendiri yang mengayuh ke tempat dalam. Ketika ombak itu muncul, peselancar lain tidak mendapat cukup waktu untuk menaikinya, sehingga hanya Bethany yang dapat berselancar pada saat terompet akhir pertandingan dibunyikan. Bethany menjalankan aksi selancar dengan luar biasa, tetapi karena juri menilai ia mulai menunggangi ombak sesaat setelah waktu berakhir, aksi yang terakhir itu tidak mendapat nilai. Malina dinyatakan sebagai pemenang, tetapi ia menyadari kehebatan Bethany dan mengundangnya untuk berdiri bersama di panggung juara pertama.
Kemudian, Bethany membiarkan reporter mewawancarainya. Ada yang bertanya apa yang akan dilakukannya seandainya ia tidak kehilangan lengan, Bethany menjawab ia tetap memilih kehilangan lengan, karena dengan itu sekarang ia dapat merangkul lebih banyak orang daripada dengan dua lengan. Film itu diakhiri dengan video asli Bethany berselancar setelah serangan ikan hiu itu. Juga ditayangkan video wawancara dan penampilan khusus yang dilakukannya.
Sutradara: Sean McNamara muncul sebagai wakil perusahaan Rip Curl.
Produksi.
"Soul Surfer" disutradarai oleh Sean McNamara, dan naskah film ditulis oleh McNamara, Deborah Schwartz, Douglas Schwartz serta Michael Berk, berdasarkan buku otobiografi 2004 ""Soul Surfer: A True Story of Faith, Family, and Fighting to Get Back on the Board"". Buku dan film didasarkan atas pengalaman nyata Bethany Hamilton, yang kehilangan lengan kirinya karena serangan ikan hiu sewaktu bermain selancar. Ia berusia 13 tahun ketika mengalami serangan itu pada tanggal 31 Oktober 2003. Meskipun kehilangan satu lengan, ia termotivasi untuk kembali berlaga selancar dan mulai ikut kompetisi tanggal 10 Januari 2004, menjadi juara ke-5. Kisah kepulihannya dari serangan ikan hiu itu menjadi tersebar, dan keluarganya mendapat banyak tawaran media.
Beberapa saat setelah insiden dan perhatian media, Roy "Dutch" Hofstetter, ayah dari teman-teman Bethany, Chantilly and Tiffany, menjadi manager media bagi keluarga Hamilton. Hofstetter pada bulan Februari 2004 membayangkan satu film berdasarkan pengalaman Bethany, sementara diberi judul "The Bethany Hamilton Story". Bethany menerbitkan buku otobiografinya "Soul Surfer" pada tahun 2004, dan BBC melaporkan bahwa sebuah film tentang hidupnya mulai dibuat pada bulan Januari 2005. Produksinya tidak dapat dimulai sesuai rencana, dan majalah "Time" melaporkan pada bulan Juli 2006 bahwa produksinya direncanakan di akhir tahun itu. Majalah "Variety" melaporkan bahwa proyek itu pada satu waktu mendapat investasi $7,5 juta dengan dukungan Peter Schlessel, eksekutif dari Sony Pictures.
Meskipun produksi gagal mulai di akhir tahun 2006, pada bulan Januari 2007 Sean McNamara diumumkan menjadi sutradara film biografi itu. Sementara Hamilton meraih sejumlah sukses dalam pertandingan selancar, menjadi profesional pada tahun 2007, McNamara dan produser David Brookwell mencari lebih banyak materi untuk film. Buku otobiografinya dianggap "kisah terus terang" yang lebih cocok kepada pembaca Kristen, sehingga pembuat film bertemu dengan keluarga Hamilton untuk mencari bahan konflik yang belum pernah diterbitkan supaya dipakai dalam film. Mereka menemukan bahwa insiden itu telah mengancam perpecahan dalam keluarga, membuat mereka mempertanyakan iman Kristen mereka, dan Bethany Hamilton mengalami kesulitan menerima keadaan fisiknya serta bagaimana para remaja pria akan menerimanya. Perhatian media yang berlebihan kepada keluarga digambarkan oleh produser Brookwell sebagai "serangan hiu yang kedua" yang membuat hidup mereka menjadi terbuka untuk umum secara tidak baik.
McNamara, Brookwell dan Douglas Schwartz menghabiskan beberapa tahun untuk mengumpulkan dana bagi produksi. Sutradara itu menulis adaptasi screenplay dengan Michael Berk, Douglas Schwartz dan Deborah Schwartz. Tambahan penulisan dilakukan oleh Ron Bass, Jen Smolka dan Kara Holden. Sebelum memasuki produksi, Sony Pictures Worldwide Acquisitions memperoleh hak distribusi untuk seluruh Amerika Utara dan teritori lainnya. Perusahaan-perusahaan Mandalay Vision, Brookwell McNamara Entertainment dan Life's a Beach Entertainment bekerja sama untuk produksinya, dengan Enticing Entertainment dan Island Film Group mendukung pendanaan. Pada bulan Februari 2010, McNamara memilih sejumlah aktor untuk memainkan peranan bagi "Soul Surfer". AnnaSophia Robb dipilih memerankan Bethany Hamilton, Dennis Quaid dan Helen Hunt memerankan orang tua Bethany. Penyanyi Carrie Underwood, dalam penampilan perdana untuk film, memerankan pemimpin grup remaja gereja. Pembuatan film dimulai pada bulan yang sama di Hawaii. Pengambilan gambar utama dan "second-unit aerial work" memakan 40 hari; sinematografer John R. Leonetti menyuting pada film 35mm. Selama pengambilan gambar, Robb mengenakan sebuah penutup lengan supaya efek visual dapat ditambahkan kemudian. McNamara sudah menyunting film pada bulan Mei 2010, tetapi syuting tambahan masih dilakukan pada bulan Agustus 2010 di Tahiti. Selama post-production, VFX company Engine Room bekerja pada 450 adegan untuk menghilangkan lengan, secara digital memasukkan sisa pangkal lengan menggantikan penutup lengan yang dipakai Robb. Akhirnya, anggaran produksi film mencapai $18 juta.
Peredaran film.
Pada bulan Juli 2010, "USA Today" melaporkan "Soul Surfer" sebagai salah satu film berdasarkan kepercayaan yang mirip dengan "The Blind Side" yang sedang diproduksi di Hollywood; film lain termasuk "Get Low", "Like Dandelion Dust", dan "Jumping the Broom". Pada bulan September 2010, perusahaan FilmDistrict dimulai dan membentuk kerja sama dengan TriStar Pictures untuk mengedarkan "Soul Surfer". FilmDistrict asalnya setuju untuk mengedarkan pada 300 gedung bioskop, tetapi ketika para ekseskutif melihat suntingan akhir, mereka memberi investasi $26 juta dalam bentuk cetak dan iklan untuk mengedarkan film ini di 2000 gedung.
Sebelum pengedaran, film itu dipertontonkan dulu kepada para pemimpin agama. Pada satu adegan di mana karakter ayah yang diperankan oleh Dennis Quaid membaca Alkitab di rumah sakit di samping ranjang putrinya, tulisan "Holy Bible" dihapus secara digital dari sampul. Ayah Bethany Hamilton mengatakan bahwa David Zelon, eksekutif di Mandalay Pictures, melobi untuk mengurangi elemen Kristen pada "Soul Surfer" sehingga film ini menarik bagi penonton non-Kristen. Keluarga Hamilton berkeberatan, sehingga tulisan "Holy Bible" dikembalikan pada adegan tersebut dalam tayangan berikut. Adegan lain di mana karakter Carrie Underwood, pemimpin grup remaja gereja, mengutip ayat Alkitab (Yeremia 29:11) juga sempat diperdebatkan.) Meskipun mereka yang terlibat dalam film setuju dengan ayat tersebut, mereka tidak ingin menunjukkan bahwa sumbernya adalah Alkitab. Pendapat mereka dibantah, dan adegan tersebut memuat indikasi bahwa ayat itu berasal dari Alkitab. "The Hollywood Reporter" mengutip upaya penghapusan itu sebagai contoh bahwa Hollywood sedang belajar untuk membuat film bagi masyarakat beragama tetapi mencoba menarik mereka yang sekuler. "The Blind Side", yang berhasil meraih kedua golongan itu, menghasilkan $256 juta di Amerika Serikat dan Kanada.
Film itu diedarkan di 2214 gedung bioskop di Amerika Serikat dan Kanada pada tanggal 8 April 2011, menghasilkan $10,6 juta pada akhir pekan pembukaannya, menempati ranking ke-4 box office. Sony Pictures melaporkan 80% penonton adalah wanita dan 56% di bawah usia 25 tahun.
Penerimaan kritikal.
"Soul Surfer" menerima berbagai review dari kritik film. Review aggregator Rotten Tomatoes melaporkan bahwa 45% dari 99 kritikkus profesional memberikan review positif dengan rating rata-rata 5.3/10. Konsensus di situs itu adalah "Kisah nyata yang menakjubkan ada pada inti "Soul Surfer" -- dan sayangnya, ditenggelamkan oleh ombak-ombak kemanisan Hollywood."
Berbeda dengan penerimaan penonton, di mana menghasilkan rating 78% pada Rotten Tomatoes, dan angket di CinemaScore melaporkan penilaian rata-rata penonton bioskop itu adalah A+ yang sangat jarang terjadi.
Penghargaan.
"Soul Surfer" memenangkan "Film Terbaik untuk Penonton Keluarga" ("Best Film for Family Audiences") pada Movie Guide Awards, mengalahkan film seperti "Hugo", "The Adventures of Tintin". "The Muppets" dan "Puss and Boots".
Casting Society of America
ESPY Award
2011 Teen Choice Awards
38th People's Choice Awards
Satellite Awards
Women Film Critics Circle

</doc>
<doc id="966199" url="?curid=966199" title="Banjir Krai Krasnodar 2012">
Banjir Krai Krasnodar 2012

Banjir Krai Krasnodar 2012 terjadi di barat daya negara Rusia pada awal bulan Juli 2012 terutama di Krai Krasnodar. Sebanyak 171 orang telah meninggal saat banjir. Polisi Rusia menginformasikan bahwa banjir telah menghancurkan hampir 13.000 rumah. Gubernur Krasnodar Krai, Alexander Tkachyov menyatakan bahwa kejadian serupa pernah terjadi 70 tahun lalu. Banjir besar ini melanda Krasnodar menyamai hujan setahun selama dua hari.
Kantor berita Interfax Rusia melaporkan beberapa orang mati karena terkena aliran listrik setelah kilat menyambar tiang listrik. Hujan lebat berkelanjutan selama 24 jam juga menenggelamkan 320 rumah dan mengakibatkan 22,000 terputus pasokan listrik, sementara jalur kereta api dan jalan-jalan juga dinaiki air serta diselimuti lumpur .
Kebanyakan korban tinggal di kota Krymsk, 50 mil dari Krasnodar dan 10 kilometer dari Novorossiysk, di sepanjang pantai Sochi Laut Hitam. Sebanyak 130 mayat ditemukan di Krymsk sedangkan 11 lagi ditemukan di kota Gelendzhik dan kota Novorossiisk.Hampir 2.000 penduduk dipengaruhi pasokan listrik terputus di seluruh wilayah tersebut. Bencana kali ini tidak diperkirakan meskipun kejadian banjir sering melanda kota-kota yang terletak di pesisir Laut Hitam saat musim hujan di kawasan pegunungan Kaukasus.
Banjir terjadi sekitar jam 2 pagi waktu setempat pada 7 Juli 2012, saat kebanyakan penduduk sedang tidur. Gelombang banjir mencapai ketinggian 7 m (23 kaki) dan mencapai tingkat langit. Banyak yang lemas karena tidak dapat melarikan diri. Kebanyakan dari mereka tidur ketika bencana terjadi, sehingga sulit untuk warga Krymsk dan pejabat keamanan untuk merespon cepat guna menghindari kematian massal. 
Indikasi Penyebab Banjir.
Segera, kecurigaan muncul atas penyebab banjir. Aktivis anti-pemerintah menunjuk ke waduk Neberdzhaevskoye, menyalahkan banjir atas kesalahan teknis. Mereka menduga bahwa pemerintah telah membuka pintu air untuk menghindari kerusakan pada infrastruktur waduk, kesalahan yang kurang baik waktunya yang malah menewaskan warga ditengah hujan yang tak terduga.
Pemerintah setempat pertama kali mengatakan bahwa pintu air tidak mungkin dibuka, sama sekali menyangkal klaim itu. Tetapi Komite Investigasi, sebuah badan federal yang bertugas menentukan bagaimana kematian bisa terjadi dan apakah respon darurat yang lebih baik bisa saja dilaksanakan, kembali dengan jawaban yang berbeda. Mereka menegaskan air yang telah dikeluarkan dari waduk sesuai dengan jadwal rutin dan bukanlah penyebab utama banjir itu.
Penyelidikan telah ditemukan bahwa pengeluaran air dilakukan dengan cara normal. Pihak berwenang juga menambahkan bahwa bahkan jika bendungan tidak meluap, debit akan menguras dari dan tidak menuju kota Krymsk.
Sebaliknya, para pejabat menunjukkan fakta bahwa kota itu berada di tengah sebuah lembah besar, yang juga dilalui oleh Sungai Adagum, yang terkumpul dari beberapa anak sungai dari pegunungan sebelum menuju Krymsk. Mereka mengaitkan bencana ke pertemuan tragis faktor topografi dan iklim.
Presiden Rusia Vladimir Putin melakukan upaya untuk menangani segera bencana - Putin dituduh lamban menanggapi keadaan darurat terakhir. Pada hari Sabtu, Putin terbang di atas wilayah banjir dengan helikopter untuk survei kerusakan. Dia meminta Badan Investigasi untuk melihat secara mendalam langkah-langkah pencegahan yang bisa diambil.
Putin juga menginstruksikan Menteri Keadaan Darurat Vladmir Puchkov untuk memeriksa waduk Neberdzhaevskoye dan bendungan, menurut Los Angeles Times. Pada hari Minggu, Puchkov mengatakan bahwa infrastruktur masih utuh. Sementara itu, petugas penyelamat melanjutkan upaya mereka untuk menemukan korban hilang, dan akan menemukan dan mengidentifikasi mayat korban tenggelam. Putin telah memerintahkan reparasi dari sekitar $ 60.800 untuk keluarga mereka yang tewas. Perbaikan infrastruktur kota yang hancur akan dikerjakan nanti.
Layanan bus lokal di Kyrmsk sudah berjalan lagi, juga sistem kereta api. Pada Minggu telah dinyatakan sebagai hari berkabung bagi mereka yang tewas.

</doc>
<doc id="966205" url="?curid=966205" title="2NE1 (album mini 2011)">
2NE1 (album mini 2011)

2NE1 2nd Mini Album adalah album mini kedua grup hip hop asal Korea Selatan, 2NE1, yang dirilis pada 28 Juli 2011 oleh YG Entertainment dan KMP Holdings di Korea Selatan. Album ini berisi enam lagu yang disusun dan diproduksi oleh produser Korea, Teddy Park dan Kush. 
Album ini juga dirilis secara digital di iTunes pada hari yang sama. Versi Jepang dari album mini ini disebut "Nolza" dan dirilis di Jepang pada tanggal 21 September 2011 dengan semua lagu dalam versi Jepang namun tidak termasuk lagu solo "Don't Cry" dari Park Bom. Album ini dirilis dalam tiga edisi: Hanya CD, CD+DVD (Tipe A) dan CD+DVD (Tipe B). Trek 1 sampai 4 semuanya dirilis sebagai singel digital.
Perkembangan dan latar belakang.
Pada tanggal 18 April 2011, 2NE1 mengumumkan bahwa mereka akan menunda debutnya di Jepang akibat gempa bumi dan tsunami Sendai 2011 dan akan melanjutkan rencana "comeback" mereka di Korea, sehingga promosi album mini ini ditunda dari April ke Juli.
Rencana untuk promosi album tersebut kemudian dirilis di blog YG Life pada tanggal 27 April 2011 dimana grup tersebut menyatakan bahwa mereka akan merilis sebuah singel baru setiap tiga minggu menjelang rilisnya album. Grup ini menyatakan bahwa alasan di balik rencana ini karena mereka lebih dari puas dengan tingkat kualitas daftar lagu pada album tersebut dan bermaksud untuk menggunakan mereka semua sebagai trek judul untuk promosi ini. Promosi album mini ini berakhir pada 21 Agustus di SBS ""Inkigayo"".
Album mini ini dirilis di Taiwan pada tanggal 28 Agustus 2011 di bawah label Warner Music Taiwan dan langsung berada di puncak tangga lagu G-Music Combo pada minggu pertama dirilis.
Selanjutnya, album ini juga menduduki peringkat 6 pada "20 Album Pop Terbaik 2011" versi majalah Spin.

</doc>
<doc id="966209" url="?curid=966209" title="1 Tawarikh 3">
1 Tawarikh 3

1 Tawarikh 3 (atau I Tawarikh 3, disingkat 1Taw 3) adalah bagian dari Kitab 1 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 5.
Referensi silang: , , , , , 
Semuanya itu anak-anak Daud, belum terhitung anak-anak dari gundik-gundik.<br> 
Penulis kitab Tawarikh memberikan perhatian khusus kepada keturunan Daud. Allah sudah berjanji bahwa dari keturunan Daud Dia akan mendatangkan raja Mesias untuk memerintah umat Allah (lihat ). Di sini ingin menunjukkan bahwa sekalipun kerajaan Daud sudah dihancurkan, keturunannya masih hidup terus. Jadi, Allah dapat dan akan menggenapi janji-janji-Nya.

</doc>
<doc id="966211" url="?curid=966211" title="Daftar musisi Indonesia">
Daftar musisi Indonesia

Daftar Musisi Indonesia adalah daftar yang berisi nama tokoh-tokoh musik dari Indonesia. Daftar ini belum lengkap, para pembaca dipersilakan ikut melengkapinya. Nama-nama diurutkan berdasarkan abjad.

</doc>
<doc id="966224" url="?curid=966224" title="Daftar tokoh pendidikan Indonesia">
Daftar tokoh pendidikan Indonesia

Daftar tokoh pendidikan Indonesia adalah daftar yang berisi nama tokoh-tokoh pendidikan dari Indonesia. Daftar ini belum lengkap, pembaca silakan ikut melengkapinya. Nama diurut sesuai abjad.
 

</doc>
<doc id="966228" url="?curid=966228" title="Palu Grand Mall">
Palu Grand Mall

Palu Grand Mall adalah pusat perbelanjaan modern di Palu. Peletakan pertama mal ini pada tanggal 6 Juli 2012.
Untuk tenaga kerja, Palu Grand Mall akan merekrut tenaga kerja 1,500 orang dan diprioritaskan warga kecamatan Palu Barat. Ini dilakukan untuk pemerataan pembangunan di kota Palu. Wilayah lain seperti Palu Timur, sudah cukup padat. Sehingga pemerataan dilakukan dengan membangun mall di Palu Barat.
Sejumlah tenant besar yang menyatakan berminat untuk bergabung yakni Matahari Department Store, Hypermart, BreadTalk, J.CO Donuts & Coffee, cinema XXI, Electronic Solutions, Optik Melawai, Inul Vista, Excelso ShareTea, Optik Tunggal, Fun World Games dan Bodyshop.

</doc>
<doc id="966238" url="?curid=966238" title="The Haunting (1999)">
The Haunting (1999)

The Haunting adalah remake dari Film Horor tahun 1963 dengan judul yang sama. Kedua film yang diadaptasi dari novel "The Haunting Hill House" oleh Shirley Jackson, yang diterbitkan pada tahun 1959. The Haunting ini disutradarai oleh Jan de Bont dan bintangi oleh Liam Neeson, Catherine Zeta-Jones, Owen Wilson dan Lili Taylor. Film ini dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 23 Juli 1999.
Sipnosis.
Eleanor "Nell" Vance (Lili Taylor) telah merawat ibunya yang cacat selama 11 tahun. Setelah ibunya meninggal, kakaknya (Virginia Madsen) pergi. Nell menerima panggilan telepon mengenai sebuah penelitian insomnia, yang dipimpin oleh Dr David Marrow (Liam Neeson) di Hill House, sebuah Rumah milik bangsawan terpencil di Berkshires barat Massachusetts. Di rumah, dia bertemu Tuan dan Nyonya Dudley (Bruce Dern, Marian Seldes), dua orang penjaga yang aneh. Dua peserta lain tiba, Lukas Sanderson (Owen Wilson), dan Theodora (Catherine Zeta-Jones), bersama dengan Dr Marrow dan dua asisten peneliti lainnya.
Tanpa diketahui para peserta, tujuan sebenarnya Dr Marrow adalah untuk mengetahui respon psikologis untuk rasa takut, berniat untuk mengungkap bertambahnya jumlah teror yang dialaminya. Setiap malam, penjaga pintu gerbang Hill House, mencegah orang masuk atau keluar sampai pagi. Selama malam pertama mereka, Dr. Marrow menceritakan kisah tentang Hill House. Rumah tersebut dibangun oleh Hugh Crain (Charles Gunning) seorang pengusaha tekstil abad ke-19. Crain membangun rumah untuk istrinya, berharap dapat mengisinya dengan keluarga besar dan anak-anak, namun semua anak Crain meninggal setiap dilahirkan. Istri Crain meninggal sebelum rumah itu selesai, dan Crain menjadi pertapa. Sesudah menceritakan cerita tersebut, wajah asisten Marrow seperti disayat oleh kawat. Kecelakaan aneh menyebabkan asisten peneliti Marrow meninggal.
Theo dan Nell mulai mengalami fenomena aneh di dalam rumah. Nell melihat penampakan, tapi yang lain tidak mempercayainya. Lukisan Hugh Crain terdapat tulisan "Welcome Home Eleanor" yang ditulis dengan darah. Nell menjadi ketakutan dan harus membuktikan bahwa rumah yang dihantui jiwa-jiwa korban kekejaman Crain. Ia baru tahu Crain yang membawa anak dari pabrik dan membunuh mereka, kemudian membakar jenazah di perapian, hal tersebut membuat roh mereka terperangkap, memang hal tersebut sudah direncanakan Crain untuk membuat roh mereka tetap bersamanya, dan membuat sebuah 'keluarga yang kekal'. Dia juga mengetahui bahwa Crain punya istri kedua bernama Carolyn yang ternyata Nenek Buyut dari Eleanor.
Produksi.
Wes Craven merupakan penggagas dari remake film The Haunting, namun keluar dan mendukung Scream 3. Di bawah Rumah Produksi DreamWorks, film ini awalnya telah menjadi kolaborasi antara Steven Spielberg (terutama sebagai Produser) dan Stephen King (sebagai penulis skenario), tetapi keduanya memiliki perbedaan. Dan seting rumah diambil di Winchester bangunan Rumah Misteri , di San Jose, California.
Produksi desainer berasal dari Argentina Eugenio Zanetti ("Restoration"-1995 dan "What Dream May Come"-1998) menjadi bagian Desain grafis dari film ini.

</doc>
<doc id="966240" url="?curid=966240" title="The Night the Sun Came Up">
The Night the Sun Came Up

The Night the Sun Came Up adalah album debut penyanyi asal Amerika Serikat, Dev. Album ini dirilis pada tanggal 2 September 2011 oleh Universal Republic Records. Untuk menggarap album ini, Dev dibantu The Cataracs.
Album ini menerima banyak respon positif atas musiknya yang mirip dengan musik Ke$ha. Dev mengaku, lagu-lagu dalam album ini terinspirasi dari kisah hidupnya selama beberapa tahun. Di Amerika Serikat, album ini langsung menduduki peringkat nomor 61 setelah terjual 7.560 kopi di minggu pertama rilis.
Dua singel dari album The Night the Sun Came Up, "Bass Down Low" dan "In the Dark", berhasil sukses di dunia musik internasional. "Bass Down Low" menduduki peringkat Top 10 di UK Singles Chart. Bahkan singel "In The Dark" jauh lebih sukses karena berhasil menduduki peringkat nomor 8 di Billboard Hot 100 dan nomor 13 di Canadian Hot 100. 

</doc>
<doc id="966251" url="?curid=966251" title="SBV Excelsior">
SBV Excelsior

SBV Excelsior adalah klub sepak bola Belanda yang berbasis di kota Rotterdam. Berdiri pada tahun 23 Juli 1902 sebelumnya bernama ""Rotterdamse Voetbal en Atletiek Vereniging Excelsior"", memainkan pertadingan kandangnya di Stadion Stadion Woudestein.
Pemain.
 "(pinjaman dari ADO Den Haag)"

</doc>
<doc id="966265" url="?curid=966265" title="Saint-Michel-Tubœuf">
Saint-Michel-Tubœuf

Saint-Michel-Tubœuf adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="966269" url="?curid=966269" title="Saint-Nicolas-des-Bois, Orne">
Saint-Nicolas-des-Bois, Orne

Saint-Nicolas-des-Bois adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="966270" url="?curid=966270" title="Saint-Nicolas-des-Laitiers">
Saint-Nicolas-des-Laitiers

Saint-Nicolas-des-Laitiers adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="966271" url="?curid=966271" title="Saint-Nicolas-de-Sommaire">
Saint-Nicolas-de-Sommaire

Saint-Nicolas-de-Sommaire adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="966273" url="?curid=966273" title="Saint-Ouen-de-la-Cour">
Saint-Ouen-de-la-Cour

Saint-Ouen-de-la-Cour adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="966274" url="?curid=966274" title="Saint-Ouen-de-Sécherouvre">
Saint-Ouen-de-Sécherouvre

Saint-Ouen-de-Sécherouvre adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="966277" url="?curid=966277" title="Le Ménil-Bérard">
Le Ménil-Bérard

Le Ménil-Bérard adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="966280" url="?curid=966280" title="Saint-Gervais-du-Perron">
Saint-Gervais-du-Perron

Saint-Gervais-du-Perron adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="966281" url="?curid=966281" title="Saint-Denis-sur-Sarthon">
Saint-Denis-sur-Sarthon

Saint-Denis-sur-Sarthon adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="966285" url="?curid=966285" title="Saint-Langis-lès-Mortagne">
Saint-Langis-lès-Mortagne

Saint-Langis-lès-Mortagne adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="966287" url="?curid=966287" title="Aubry-le-Panthou">
Aubry-le-Panthou

Aubry-le-Panthou adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="966288" url="?curid=966288" title="Le Ménil-Broût">
Le Ménil-Broût

Le Ménil-Broût adalah komune di département Orne di barat laut Prancis. Komune ini berlokasi sekitar 10 km timur laut Alençon, 50 km sebelah utara dari Le Mans, dan 150 km di barat Paris.

</doc>
<doc id="966290" url="?curid=966290" title="Le Ménil-Ciboult">
Le Ménil-Ciboult

Le Ménil-Ciboult adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="966291" url="?curid=966291" title="Tourouvre">
Tourouvre

Tourouvre adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="966331" url="?curid=966331" title="Kemunting">
Kemunting

Kemunting ("Rhodomyrtus tomentosa") adalah tumbuhan berbunga di dalam keluarga Myrtaceae, merupakan tumbuhan asli Asia selatan dan tenggara, dari India, China timur sampai selatan, Hong Kong, Taiwan dan Filipina, dan selatan hingga Malaysia dan Sulawesi. Tumbuhan ini tumbuh di pesisir, hutan rimba alamiah, mintakat riparian, lahan basah, hutan rimba lembab dan basah, pinggiran rawa, hingga tinggi 2400 m permukaan laut .
Nama-nama daerah di Indonesia untuk tumbuhan ini antara lain: Karamunting (Bahasa Banjar dan bahasa-bahasa di Kalimantan secara umumnya, termasuk Sabah dan Sarawak), Karamuntiang (Bahasa Minangkabau), Kalimuntiong (Riau), Harimonting (Bahasa Batak), Harendong Sabrang (Bahasa Sunda).

</doc>
<doc id="966339" url="?curid=966339" title="Amenhotep III">
Amenhotep III

Amenhotep III (terkadang disebut Amenophis III; bahasa Mesir Amāna-Ḥātpa; bermakna "Amun Terpuaskan") juga dikenal sebagai Amenhotep Yang Mulia adalah firaun kesembilan dalam dinasti ke-18 Mesir. Dia berkuasa sejak Juni 1386 hingga 1349 SM atau Juni 1388 hingga December 1351 SM/1350 SM menggantikan ayahnya Thutmose IV. Amenhotep III adalah putra Mutemwiya, istri minor Thutmose IV. Pada masa pemerintahannya, Mesir mengalami masa perdamaian dan kemajuan dalam seni. Dia meninggal kemungkinan pada tahun ke-39 pemerintahannya. Putranya pada awalnya berkuasa sebagai Amenhotep IV, namun kemudian berganti nama menjadi Akhenaten.

</doc>
<doc id="966373" url="?curid=966373" title="Perahu madura">
Perahu madura

Perahu madura adalah salah satu jenis perahu yang berkembang dan dibuat di Pulau Madura. Menurut Sulaiman, BA. dalam bukunya perahu Madura dibagi kedalam 36 jenis, dengan nama jenis bentuk yang berbeda pula. Sentra Pembuatan Perahu Madura terdapat di Desa Slopeng, Kacamatan Dasuk dan Pulau Sapeken, Kabupaten Sumenep. Didesa Ini perahu-perahu yang dikembangkan mirip dengan perahu-perahu pada zaman Kerajaan Majapahit, sehingga tidak berlebihan pula pada tahun 2010 silam, para pembuat perahu Madura di desa Slopeng dipercaya untuk membuat Kapal layar Spirit Majapahit untuk berkeliling dunia dalam misi perdamaian.

</doc>
<doc id="966374" url="?curid=966374" title="Dembéni">
Dembéni

Dembéni (bahasa Arab:دمبينى) adalah salah satu kota yang terletak di pulau otonom Komoro besar.

</doc>
<doc id="966376" url="?curid=966376" title="Domoni">
Domoni

Domoni (bahasa Arab:دومونى) adalah kota kedua terbesar di Komoro setelah kota Moroni, kota ini terletak di pantai timur pulau otonom Anjouan. Kota ini memiliki populasi penduduk sekitar 14.500 jiwa.
Sejarah.
Domoni sudah menjadi kota perdagangan penting di timur Afrika sejak abad kelima belas antara Afrika dan Asia.
Monumen.
Di kota Domoni terdapat monumen bersejarah penting di Komoro yakni benteng dan makam Ahmed Abdallah Abderehmane.

</doc>
<doc id="966395" url="?curid=966395" title="Tournai-sur-Dive">
Tournai-sur-Dive

Tournai-sur-Dive adalah komune di département Orne di barat laut Prancis. Komune ini memiliki luas wilayah 12,40 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 306 jiwa (2006).
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 24,6 jiwa/km².

</doc>
<doc id="966397" url="?curid=966397" title="Montjavoult">
Montjavoult

Montjavoult adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise. Komune ini memiliki luas wilayah 16,73 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 465 jiwa (1999).
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 28 jiwa/km².

</doc>
<doc id="966400" url="?curid=966400" title="Mont-l'Évêque">
Mont-l'Évêque

Mont-l'Évêque adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satukomune dalam "département" di Oise. Komune ini memiliki luas wilayah 14,18 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 480 jiwa (1999).
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 34 jiwa/km².

</doc>
<doc id="966401" url="?curid=966401" title="Montlognon">
Montlognon

Montlognon adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise. Komune ini memiliki luas wilayah 5,24 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 236 jiwa (1999).
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 45 jiwa/km².

</doc>
<doc id="966402" url="?curid=966402" title="Tempat Ibadah Tri Dharma Pao Sian Lin Kong">
Tempat Ibadah Tri Dharma Pao Sian Lin Kong

Tempat Ibadah Tri Dharma Pao Xian Lin Kong adalah sebuah klenteng yang menganut ajaran tridharma. Klenteng ini satu-satunya klenteng yang beraliran tridharma di Pulau Madura. Klenteng Pao Xian Lin Kong berada di Desa Pabean, Kecamatan Kota berjarak 2,5 Km dari pusat Kota Sumenep. 
Sejarah.
Klenteng Pao Xian Lian Kong Sumenep dibangun kira-kira 190 tahun lalu sebagaimana diyakini oleh pengurus Klenteng tentang adanya tulisan di Kimsin atau rupang Makco Tian Siang Sing Bo dalam kompleks tersebut. Kimsin dewi pelindung para pelaut itu dibawa langsung oleh para perantau asal Fujian di Tiongkok Selatan ke Sumenep.
Kelenteng ini oleh masyarakat Tionghoa Sumenep merupakan wujud ungkapan syukur para perantau Hokkian yang berhasil dalam usaha perdagangan di Desa Marengan, Kecamatan Kalianget. Pada masa penjajahan Hindia Belanda kawasan Marengan, yang berada di dekat pantai Selat Madura, dikenal sebagai pusat perdagangan di Pulau Madura. 
Pada Masa Lampau Rumah pemujaan untuk Makco ini menjadi jujugan orang Tionghoa di Sumenep dan sekitarnya untuk bersembahyang dan melestarikan adat-istiadat Tionghoa. Karena para pemeluk Tionghoa semakin banyak, maka Klenteng ini mengalami direlokasi ke daerah Pabean oleh seorang kapiten Tionghoa. Sebelumnya TITD Pao Xian Lian Kong ini berdiri di daerah Marengan. Pada tahun 1963 klenteng ini mengalami renovasi untuk pertama kalinya.
Arsitektur Klenteng.
klenteng ini Berdiri di atas lahan seluas 2.685 meter persegi, Klenteng Pao Sian Lian Kong ini mempunyai halaman yang luas di antara pintu gerbang dan bangunan utama. Di atas pintu utama sebelah kanan dan kiri terdapat kaligrafi dalam aksara Tionghoa (shufa). tulisan itu mempunyai makna: ‘keramatnya mendunia’ dan ‘negara dan lautan tenang’. “Kaligrafi tersebut masih asli, sekaligus jadi bukti bahwa kelenteng ini sudah berusia ratusan tahun.
Pada Bangunan Klenteng Pao Sian Lian Kong ini terdapat tiga altar, antara lain Kongco Hok Tiek Cing Sien, Makco Thian Siang Sing Bo, dan Kongco Kong Tik Cung Ong.

</doc>
<doc id="966403" url="?curid=966403" title="Montmacq">
Montmacq

Montmacq adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise. Komune ini memiliki luas wilayah 7,25 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 1.175 jiwa (1999).
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 162 jiwa/km².

</doc>
<doc id="966404" url="?curid=966404" title="Montmartin">
Montmartin

Montmartin adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise. Komune ini memiliki luas wilayah 3,33 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 229 jiwa (1999).
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 69 jiwa/km².

</doc>
<doc id="966405" url="?curid=966405" title="Montreuil-sur-Thérain">
Montreuil-sur-Thérain

Montreuil-sur-Thérain adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise. Komune ini memiliki luas wilayah 1,47 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 182 jiwa (1999).
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 124 jiwa/km².

</doc>
<doc id="966406" url="?curid=966406" title="Monts, Oise">
Monts, Oise

Monts adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise. Komune ini memiliki luas wilayah 3,67 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 172 jiwa (1999).
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 47 jiwa/km².

</doc>
<doc id="966407" url="?curid=966407" title="Le Mont-Saint-Adrien">
Le Mont-Saint-Adrien

Le Mont-Saint-Adrien adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satukomune dalam "département" di Oise. Komune ini memiliki luas wilayah 7,73 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 626 jiwa (1999).
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 81 jiwa/km².

</doc>
<doc id="966408" url="?curid=966408" title="Ognes, Oise">
Ognes, Oise

Ognes adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satukomune dalam "département" di Oise. Komune ini memiliki luas wilayah 6,76 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 257 jiwa (1999).
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 38 jiwa/km².

</doc>
<doc id="966412" url="?curid=966412" title="Offoy, Oise">
Offoy, Oise

Offoy adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satukomune dalam "département" di Oise. Komune ini memiliki luas wilayah 4,2 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 77 jiwa (1999).
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 18 jiwa/km².

</doc>
<doc id="966413" url="?curid=966413" title="Rémérangles">
Rémérangles

Rémérangles adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satukomune dalam "département" di Oise. Komune ini memiliki luas wilayah 8,2 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 224 jiwa (1999).
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 27 jiwa/km².

</doc>
<doc id="966414" url="?curid=966414" title="Ressons-l'Abbaye">
Ressons-l'Abbaye

Ressons-l'Abbaye adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satukomune dalam "département" di Oise. Komune ini memiliki luas wilayah 5,43 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 101 jiwa (1999).
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 19 jiwa/km².

</doc>
<doc id="966415" url="?curid=966415" title="Orry-la-Ville">
Orry-la-Ville

Orry-la-Ville adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise. Komune ini memiliki luas wilayah 12,1 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 3.255 jiwa (1999).
Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 269 jiwa/km².

</doc>
<doc id="966419" url="?curid=966419" title="Suppiluliuma I">
Suppiluliuma I

Suppiluliuma I adalah raja Het (sek. 1344–1322 SM (kronologi pendek)). Dia merupakan prajurit dan negarawan yang terkenal, berhasil melawan Kekaisaran Mesir yang ketika itu menguasai daratan antara Laut Tengah dan sungai Efrat.

</doc>
<doc id="966428" url="?curid=966428" title="Jang Sa-ik">
Jang Sa-ik

Jang Sa-ik adalah penyanyi dan pencipta lagu asal Korea Selatan. Ia dikenal berkat lagu-lagu bernada sentimental seperti "Jillekot" (Bunga Mawar Liar), "Kkotgugyeong" (Wisata Bunga), "Dongbaek Agassi" (Nona Dongbaek) serta lagu rakyat Korea, Arirang. Ia memulai karier musiknya agak terlambat, yakni pada usia 46 tahun dan menjadi terkenal lewat konser-konsernya di Korea dan luar negeri.
Karier awal.
Jang Sa-ik lahir di Hongseong, Chungcheong Selatan pada tahun 1949. Ayahnya adalah pemain taepyeongso, terompet tradisional Korea. Walaupun berasal dari keluarga seniman, Jang Sa-ik pada awalnya tidak tertarik dengan dunia musik. Ia belajar main taepyeongso pada tahun 1980 namun baru serius menekuni alat musik itu pada tahun 1993. Masa mudanya dihabiskan dengan bekerja serabutan, mulai dari agen asuransi, sales barang elektronik dan montir. Berhenti dari pekerjaan sehari-harinya, Jang Sa-ik didorong oleh teman-temannya untuk menjadi penyanyi. Karena termotivasi, Jang mengadakan penampilan pertamanya di Universitas Hongik pada tahun 1994. Tak disangka-sangka, konser yang hanya menyediakan 100 kursi itu membludak. Selama 2 hari, sebanyak 800 orang menyaksikan penampilannya. Setelah itu ia merilis album pertama, "Haneul Ganeun Gil" (Jalan Ke Surga).
Genre dan warna musik.
Jang Sa-ik mengatakan ia tak pernah bermpimpi jadi penyanyi. Teman-temannyalah yang memberi dukungan penuh. Menjadi seniman baginya adalah takdir. 
Dari musiknya, Jang Sa-ik menyanyikan lagu pop yang dicampur warna musik tradisional Korea, jazz, trot, pansori, soul dan blues. Dalam penampilannya, ia selalu memakai hanbok dan seringkali dikira mengusung musik tradisional, padahal ia sendiri mendengarkan bermacam-macam jenis musik dan memainkannya dengan bebas tanpa batasan. Mengenai genre musik, Jang berkata: "Musik saya tak bisa dijelaskan dalam 1 genre saja. Saya bernyanyi, saya bercerita, saya berteriak, berakting. Saya berimprovisasi. Alami dan spontan tetapi menyentuh dan mengilhami penonton. Mungkin karena sifat alami musik yang tak terbatas sehingga bisa dirasakan oleh penonton internasional."
Lagu-lagu yang diciptakan Jang Sa-ik berasal dari pengalaman yang ia dapat ketika masih muda. Kesusahan yang pernah dirasakannya ditulis dalam lagu-lagu yang sentimental dan emosional bagi pendengarnya. Tema-tema berkisar dari kesedihan, kesusahan, kemarahan, kematian dan kenyataan dalam hidup. Lagu "Brier Flower" diciptakannya atas pengalaman frustrasi di usia 40 tahunan. Lagu "Gichim" (batuk) ditulisnya berdasarkan kematian sang bapak akibat kanker paru-paru. Dengan warna vibrato, suaranya dapat mengantarkan lagu-lagu bernada tinggi dan panjang. Para penontonnya paling terharu ketika Jang Sa-ik menyanyi lagu rakyat Korea, Arirang. Kualitas melankolis yang dibawanya konon dapat mengekspresikan "han", perasaan sakit dan sedih khas rakyat Korea.
Jang Sa-ik lebih dikenal dalam penampilan langsung di atas panggung. Ia tidak sering tampil di televisi dan radio pun tidak memutar lagu-lagunya. Dalam konser di luar negeri, walau terkendala bahasa, penampilannya selalu dipuji dan penonton meminta encore.

</doc>
<doc id="966431" url="?curid=966431" title="Kewarganegaraan ganda">
Kewarganegaraan ganda

Kewarganegaraan ganda adalah sebuah status yang disematkan kepada seseorang yang secara hukum merupakan warga negara sah di beberapa negara. Kewarganegaraan ganda ada karena sejumlah negara memiliki persyaratan kewarganegaraan yang berbeda dan tidak eksklusif. Secara umum, kewarganegaraan ganda berarti orang-orang yang "memiliki" kewarganegaraan ganda, tetapi secara teknis diklaim sebagai warga negara oleh masing-masing pemerintah negara bersangkutan. Karena itu, mungkin saja bagi seseorang menjadi warga negara di satu negara atau lebih, atau bahkan tanpa kewarganegaraan.
Kewarganegaraan multinegara.
Masing-masing negara mengikuti alasan-alasan mereka sendiri dalam menetapkan kriteria mereka untuk kewarganegaraan. Setiap negara memiliki persyaratan berbeda mengenai kewarganegaraan, serta kebijakan berbeda mengenai kewarganegaraan ganda. Hukum-hukum tersebut kadang meninggalkan celah yang memungkinkan seseorang mendapatkan kewarganegaraan lain tanpa menghapus kewarganegaraan asli, sehingga menciptakan kondisi bagi seseorang untuk memiliki dua kewarganegaraan atau lebih. Berikut adalah persyaratan umum bagi seseorang untuk memperoleh kewarganegaraan di suatu negara:
Setelah kewarganegaraan diberikan, negara pemberi dapat atau tidak dapat mempertimbangkan penghapusan kewarganegaraan lamanya secara sukarela agar sah. Dalam hal naturalisasi, sejumlah negara mensyaratkan pendaftar naturalisasi untuk menghapus kewarganegaraan mereka sebelumnya. Sayangnya, penghapusan tersebut bisa saja tidak diakui oleh negara bersangkutan. Secara teknis, orang tersebut masih memiliki dua kewarganegaraan.
Misalnya, Hakim Agung Amerika Serikat John Rutledge menyatakan "seseorang boleh menikmati hak kewarganegaraan di bawah dua pemerintahan pada saat yang sama," tetapi AS mensyaratkan pendaftar naturalisasi untuk menghapus kewarganegaraan lamanya sebagai bagian dari upacara naturalisasi. Untuk warga negara Britania Raya, pemerintah menghormati penghapusan kewarganegaraan hanya jika diselesaikan dengan otoritas Britania. Akibatnya, warga negara Britania yang dinaturalisasi di Amerika Serikat masih menjadi warga negara Britania di mata pemerintah Britania meski sudah menghapus kewarganegaraannya untuk memenuhi persyaratan otoritas Amerika Serikat.
Republik Irlandia menyatakan hukum kewarganegaraannya terkait dengan "pulau Irlandia", sehingga juga meliputi Irlandia Utara yang merupakan teritori Britania Raya. Karena itu, siapapun yang lahir di Irlandia Utara dan memenuhi persyaratan untuk menjadi warga negara Irlandia melalui kelahiran di pulau Irlandia (atau lahir di luar Irlandia dengan orang tua berkewarganegaraan Irlandia) boleh menikmati hak kewarganegaraan Irlandia dengan melakukan hal-hal yang hanya boleh dilakukan warga negara Irlandia (misalnya memperoleh paspor Irlandia). Sebaliknya, orang yang belum melakukan hal tersebut tidak berarti bahwa mereka tidak dianggap sebagai warga negara Irlandia. Lihat hukum kewarganegaraan Irlandia dan hukum kewarganegaraan Britania Raya. Orang yang lahir di Irlandia Utara adalah warga negara Britania Raya dengan dasar yang sama sebagaimana orang yang lahir di daerah lain di Britania Raya. Orang yang lahir di Irlandia Utara boleh memilih untuk memegang paspor Britania Raya, paspor Irlandia, atau keduanya.

</doc>
<doc id="966446" url="?curid=966446" title="Daftar rumah sakit di Kota Padang">
Daftar rumah sakit di Kota Padang

Berikut ini adalah Daftar rumah sakit di Kota Padang baik milik pemerintah maupun swasta.
!rowspan="2"|Nama
!colspan="2"|Letak
!Alamat !! Kecamatan

</doc>
<doc id="966449" url="?curid=966449" title="Kamp konsentrasi Bergen-Belsen">
Kamp konsentrasi Bergen-Belsen

Bergen-Belsen (atau Belsen) adalah sebuah kamp konsentrasi Nazi yang sekarang berada di Lower Saxony barat laut Jerman, barat daya kota Bergen dekat Celle. Awalnya didirikan sebagai kamp tahanan perang, pada tahun 1943 bagian itu menjadi kamp konsentrasi. Setelah itu nama tersebut menerapkan menjadi kamp pengungsi yang didirikan di dekatnya, tetapi paling sering dikaitkan dengan kamp konsentrasi. Dari tahun 1941 hingga 1945 hampir 20.000 tahanan perang Rusia dan 50.000 narapidana meninggal di sana, 35.000 tahanan meninggal karena tifus dalam beberapa bulan pertama sejak tahun 1945, tak lama sebelum dan sesudah pembebasan tawanan.
Kamp itu dibebaskan pada tanggal 15 April 1945 oleh British 11th Armoured Division, mereka menemukan sekitar 53.000 tahanan yang kebanyakan dari mereka dalam keadaan kelaparan dan sakit parah, dan 13.000 mayat tergeletak dan dikubur di sekitar kamp. Hal ini didokumentasikan dalam film dan dalam gambar, membuat nama "Belsen" simbol dari kejahatan Nazi secara umum sebagai opini publik di negara-negara Barat pada periode pasca 1945.
Kamp Belsen Sebagai Penjara.
Kamp Belsen yang digunakan sebagai penjara, tidak sempat mengalami eksekusi masal karena tentara Inggris sempat membebaskan tempat ini dalam misi mereka. Tetapi kamp-kamp lain milik Nazi pernah melakukan eksekusi masal atau setidaknya ribuan tahanan tewas karena kerja paksa dan kekurangan makanan.
Adolf Hitler didorong oleh ide-ide rasis pada inti kepercayaannya, dia tidak menciptakan pandangan anti-Semitisme yang sudah ada di Eropa selama berabad-abad, tetapi ia menggunakannya untuk memenangkan dukungan. Banyak orang Jerman kecewa dengan ketentuan Perjanjian Versailles setelah kekalahan negara mereka dalam Perang Dunia I. Adolf Hitler menawarkan orang Jerman dalam ide ‘kambing hitam’ yang menghadapkan mereka kedalam masalah negara dan kesalahan pemimpinnya, menyalahkan ‘segala sesuatu pada Yahudi‘.
Sejak tahun 1933 ketika Adolf Hitler menjadi Kanselir Jerman, ia mampu membawa semua sumber daya dari negara modern untuk menempatkan ‘anti-Semitisme’. Orang Yahudi secara bertahap kehilangan ‘hukum dan kebebasan’ dari hampir semua hak-hak mereka sebagai warga negara, mulai dari yang dasar dan yang terpenting seperti hak atas pendidikan dan kebebasan kerja, bahkan tidak diizinkan memelihara hewan peliharaan sendiri ataupun memiliki radio. Di samping hukum-hukum ini, boikot atas toko-toko Yahudi dan bisnis, kekerasan kasual terjadi dibawah Nazi dan pendukung mereka.
Setelah invasi Jerman ke Uni Soviet pada tahun 1941, Nazi mengambil alih sebuah wilayah pemukiman Yahudi tradisional hingga mencapai 4 juta orang. Pemimpin Nazi menyusun ‘solusi akhir’ untuk tujuan utama mereka yang disebut ‘masalah Yahudi’. Sejak saat itu, Nazi telah membangun Kamp, beberapa kamp dibangun dengan kamar gas yang dirancang untuk pembunuhan massal. Yahudi di seluruh Eropa, mulai dari Norwegia hingga ke Yunani ‘diburu dan ditangkap’, mereka yang terdaftar kemudian diangkut melalui kereta api dan kemudian dibunuh atau dipaksa bekerja hingga mati. Ketika Jerman kalah perang, setiap usaha dilakukan untuk menghindari kekalahan, dengan kereta api, tentara yang tersisa, dan sumber daya dialihkan untuk mempercepat tugas ini (solusi akhir).
Adolf Hitler mendirikan Kamp pertama (Belsen Concentration Camp) di Jerman pada tahun 1933 setelah berkuasa. Dia menggunakan kamp tahanan untuk menjaga musuhnya yang dipenjara tanpa melalui pengadilan. Kamp-kamp berikutnya menyusul tak lama setelah itu, biasanya terletak di daerah terpencil atau hutan dibawah penjagaan satuan militer SS (Shützstaffel).
SS memiliki beberapa divisi, salah satunya bertanggung jawab untuk menjalankan pusat kamp-kamp kematian. Nazi Jerman memiliki tiga jenis kamp yang beroperasi diantaranya kamp Buruh (Arbeitslager), seperti Kaiserwald di Latvia dan Malchow di Jerman yang digunakan sebagai tahanan politik dan kerja paksa untuk Pemerintah Jerman. Kamp-kamp pusat seperti Bergen-Belsen dan Dachu, yang digunakan menahanan Yahudi sebagai tenaga kerja gratis untuk negara Jerman dan perusahaan terkait, diantaranyta kamp IG Faber, Kamp Kematian (Death Camps), Sobibor dan Treblinka di Polandia yang didirikan untuk tujuan tunggal, memburu Yahudi.
Korban Kebijakan Nazi.
Kamp digunakan untuk memenjarakan orang-orang Yahudi dan korban lain dari kebijakan Nazi. Rencana akhir Hitler untuk membunuh semua orang Yahudi di Eropa yang diberlakukan pada tahun 1941 melalui kamar-kamar yang dibangun dengan saluran gas tersembunyi, terutama dibeberapa kamp ‘kematian’ seperti Auschwitz. Bergen-Belsen (Kamp Belsen) didirikan pada tahun 1943 dan tidak pernah digunakan sebagai kamp kematian, tetapi disana sangat mengerikan dan kebrutalan. Menjelang akhir perang, ribuan orang Yahudi dievakuasi dari kamp-kamp di Eropa timur dan barat untuk menghindari tentara Soviet yang bergerak maju.
Ada sekitar 40.000 tahanan di Belsen pada bulan April 1945 dan banyak yang sekarat setiap harinya, ribuan orang meninggal tanpa dikubur. Belsen pernah menjadi kamp kematian, ​​menempatkan dan menahan orang Yahudi dari negara-negara Eropa barat. Pada bulan April 1945 jumlahnya membengkak disebabkan kiriman tahanan berjumlah besar, mereka dipaksa berbaris, dibawa melalui kereta api tanpa makanan dan sanitasi. Penulis buku harian Anne Frank meninggal di kamp Belsen pada bulan Maret 1945 (beberapa minggu sebelum kamp dibebaskan sekutu).
Beberapa kamp kematian dibangun sebagai tempat eksekusi, sementara beberapa kamp diubah menjadi ‘kamp konsentrasi’ dan ‘kamp kerja paksa’. Yang paling terkenal adalah kamp Auschwitz yang digunakan sebagai kamp kerja paksa, dan kamp Birkenau terkenal sebagai kamp kematian.
Dunia mengetahui tentang kamp-kamp Hitler bahkan sebelum masa peperangan, tetapi sedikit laporan tentang gambaran penjara yang mengerikan. Dokumen-dokumen Belsen yang diperoleh tentara Inggris sangat berbeda dengan cerita yang beredar saat ini.

</doc>
<doc id="966451" url="?curid=966451" title="Komoro Besar">
Komoro Besar

Komoro Besar (bahasa Arab Komoro: غراند كومور, bahasa Arab: القمر الكبرى, bahasa Komoro: Ngazidja, bahasa Prancis: Grande Comore) adalah salah satu pulau otonom di kepulauan Komoro yang ada di Samudra Hindia di lepas pantai Afrika Timur. Pulau ini juga merupakan pulau terbesar yang ada di kepulauan Komoro sekaligus di pulau inilah terdapat kota Moroni yakni kota terbesar dan pusat pemerintahan Komoro.

</doc>
<doc id="966459" url="?curid=966459" title="Google Penguin">
Google Penguin

Google Penguin adalah nama kode untuk update algoritma Google yang pertama kali diumumkan pada tanggal 24 April 2012. update ini bertujuan menurunkan peringkat di mesin pencari untuk situs yang melanggar Panduan Webmaster Google seperti contoh kata kunci isian yang berpartisipasi di link skema yang dengan disengaja penciptaan duplikat konten, dan lainnya.
Penamaan update algoritma.
Pembaruan Penguin pada tanggal 24 April 2012. Namun, Google tidak datang dengan nama resmi, untuk itu sampai dua hari kemudian, Search Engine Land, sebuah majalah online populer yang menutupi berita pencarian, meminta pembacanya untuk memberikan saran tentang cara untuk nama perubahan algoritma baru, di Google + dan Facebook di antara usulan populer adalah "Pi", "Ups", "Shark update" dan "Titanic" (pemimpin mutlak).. Sebuah posting pada 20 Mei 2012 dengan SEO Expert Todd Bailey pada Search Engine Panduan membandingkan algoritma dan deteksi spam dengan siklus hidup seekor penguin dengan indera penciumannya.
Penguin yang berpengaruh pada hasil pencarian Google.
Dengan perkiraan Google, Penguin mempengaruhi sekitar 3,1% dari permintaan pencarian dalam bahasa Inggris, sekitar 3% dari permintaan dalam bahasa seperti Jerman, Cina, dan Arab, dan persentase yang lebih besar dari mereka dalam "sangat-spammed" bahasa. Pada tanggal 25 Mei 2012, Google meluncurkan update terbaru Penguin, yang disebut Penguin 1.1. Update Penguin, menurut Matt Cutts, seharusnya berdampak kurang dari sepersepuluh persen pencarian Inggris.
Perbedaan antara Penguin dan pembaruan sebelumnya.
Sebelum Penguin Google merilis serangkaian update algoritma adalah Panda yang pertama kali muncul pada bulan Februari 2011. Panda bertujuan menurunkan ranking website yang menyediakan pengalaman pengguna yang miskin. Untuk mengidentifikasi situs-situs tersebut, algoritma ini di buat oleh Panda Navneet, maka nama Algoritma ini mengikuti logika oleh penilai manusia yang berkualitas, menentukan kualitas sebuah website. Pada bulan Januari 2012, halaman update tata letak yang algoritma rilis, yang ditargetkan website dengan konten sedikit di atas flip. Tujuan strategis yang Panda, Penguin dan berbagi tata letak halaman update untuk menampilkan situs web berkualitas tinggi di atas hasil pencarian Google. Namun, situs yang mendapat downranked sebagai hasil dari pembaruan ini berbeda saat target utama characteristics.The Google Penguin update untuk memeriksa webspam.
Google Penguin formulir umpan balik
Google Penguin formulir umpan balik.
Dua hari setelah Penguin pembaruan dirilis Google disiapkan umpan balik Penguin Pembaruan Peck Situs Anda Dengan Kesalahan? Dari Google Formulir Untuk itu yang dirancang untuk dua kategori pengguna: mereka yang ingin melaporkan web Spam yang masih menempati urutan, dan mereka yang berpikir bahwa penempatan situs mereka tidak adil terkena pembaruan. Google juga memiliki bentuk peninjauan kembali melalui Google Webmaster Tools untuk 700.000 situs yang menerima email yang menyatakan situs mereka menunjukkan tidak biasa menghubungkan.

</doc>
<doc id="966471" url="?curid=966471" title="HAT-P-7">
HAT-P-7

HAT-P-7 adalah bintang kuning putih kerdil terletak kira-kira 1044 tahun cahaya di rasi bintang Cygnus. Magnitudo semu dari bintang itu adalah 10.5, yang berarti bintang itu tak terlihat dengan mata telanjang tetapi dapat terlihat dengan teleskop kecil pada malam yang cerah.

</doc>
<doc id="966495" url="?curid=966495" title="Universitas Islam Sumatera Barat">
Universitas Islam Sumatera Barat

Universitas Islam Sumatera Barat (disingkat UISB) adalah salah satu perguruan tinggi swasta. Universitas Islam Sumatera Barat dan Sekolah Tinggi Agama Islam Solok Nan Indah (STAI SNI) berada di bawah naungan Yayasan Pembinaan dan Pengembangan Pendidikan Solok Nan Indah, yang merupakan salah satu yayasan yang berada di Kota Solok yang didirikan oleh Gamawan Fauzi. Kampus Universitas Islam Sumatera Barat (UISB) berada di Halaban Kabupaten Solok dan Sekolah Tinggi Agama Islam Solok Nan Indah (STAI SNI) berada di Jl. Syekh Kukut No. 96 A Kota Solok.
Rektor pertama UISB adalah Jamalus, S.Pd, M.Pd. Selama masa kepemimpinan Jamalus, S.Pd, M.Pd, UISB mengalami kemajuan yang cukup baik, yang terbukti dengan banyaknya mahasiswa yang mendaftar untuk kuliah di UISB Solok. Kepemimpinan Jamalus, S.Pd, M.Pd berakhir pada April 2012 dengan dilantiknya Dr. Firdaus Thahar sebagai rektor.
Sekolah Tinggi Agama Islam Solok Nan Indah (STAI SNI) saat ini diketuai oleh Drs. Muharizal, M.Si. (periode 2014-2018) dan Rektor Universitas Islam Sumatera Barat (UISB) saat ini adala Dr. Masri E Bidin, Dipl Is, MA.

</doc>
<doc id="966497" url="?curid=966497" title="To Anyone">
To Anyone

To Anyone adalah album studio debut dari grup hip hop wanita asal Korea Selatan, 2NE1. Album ini dirilis pada tanggal 9 September 2010 oleh YG Entertainment. 2NE1 bekerja bersama CEO YG Entertainment Yang Hyun Suk, Teddy, dan e.knock untuk memproduksi album ini. Secara musik, album ini diklasifikasikan sebagai hip hop, pop, R&B, dan dance.
Album ini mendapat penyambutan yang beragam. Sementara album ini dipuji karena kualitas produksi terbaiknya, keluhan sering muncul mengenai terlalu seringnya penggunaan perangkat lunak auto-tune maupun "vocoder". "To Anyone" memulai debutnya di nomor satu pada tangga lagu album mingguan Gaon Chart, dan juga berada di nomor satu tangga lagu bulanan. Secara total, album ini telah terjual sekitar 100.000 eksemplar.
Sembilan singel telah dirilis atau dipromosikan dari album ini. Remix reggae dari "I Don't Care" adalah singel pertama. Lagu solo "Kiss" dari Dara dirilis berikutnya dan diikuti lagu solo Bom, "You and I". CL dan anggota termuda, Minzy merilis duet mereka "Please Don't Go" sebagai singel keempat. Grup ini bersatu kembali untuk singel "Try to Follow Me" dan meraih tempat teratas di Gaon Chart. "Clap Your Hands", "Go Away", dan "Can't Nobody" semuanya dirilis pada tanggal 9 September 2010 sebagai singel promosi dan diikuti dengan "It Hurts (Slow)".
Perkembangan dan latar belakang.
Pada bulan Agustus 2010, CEO YG Entertainment Yang Hyun Suk mengumumkan bahwa 2NE1 akan mempromosikan tiga judul lagu untuk album perdana mereka. Setiap singel promosi akan memiliki sebuah video musik yang akan menyertainya. Singel-singel tersebut kemudian diumumkan sebagai Clap Your Hands", "Go Away", dan "Can't Nobody". "Clap Your Hands" ditulis dan disusun oleh produser e.knock, sedangkan "Go Away" dan "Can't Nobody" dibuat oleh Teddy Park.
Dua hari sebelum album dirilis, pra-pemesanan untuk album itu mencapai 120.000 eksemplar. Pada akhir September, album itu terjual 100.000 eksemplar.
Pada tanggal 28 Oktober, diumumkan bahwa grup ini akan kembali merilis album di Jepang pada tanggal 8 Desember 2010dibawah label rekaman Avex. Dirilisnya "To Anyone" di Jepang akan menandai debut grup ini disana. Namun ini kemudian diumumkan bahwa perilisan album ini tertunda karena YG Entertainment dan Avex ingin mengembangkan album ini lebih lanjut. Album ini juga diumumkan akan dijual di Thailand pada 28 Oktober. YG Entertainment juga mengumumkan kemitraan mereka dengan Universal Records untuk merilis album ini di Filipina.
Musik dan lirik.
"To Anyone" diklasifikasikan sebagai pop, tetapi mengandung unsur kuat dari musik dance dan R&B. Dari liriknya, album ini adalah tentang kemerdekaan perempuan. "Go Away" tentang mengatakan pada seorang pria untuk "pergi jauh" selama putus cinta.

</doc>
<doc id="966509" url="?curid=966509" title="S/2012 P 1">
S/2012 P 1

S/2012 (134340) 1 (dikenal juga dengan S/2012 P 1 atau P5) adalah satelit Pluto yang kecil yang penemuannya diumumkan pada 11 Juli 2012. Ini merupakan satelit Pluto yang ke lima yang sudah diketahui, dan ditemukan kira-kira satu tahun setelah penemuan S/2011 (134340) 1, satelit Pluto yang ke empat.
Penemuan.
Satelit ini ditemukan dengan mengamati sembilan set gambar yang diambil antara 26 Juni dan 9 Juli 2012 oleh teleskop Hubble. Pengamatan yang menghasilkan temuan satelit pluto ini sebagai bentuk persiapan kedatangan New Horizons yang saat ini sedang menuju ke Pluto.
Sifat fisik.
Satelit ini diperkirakan memiliki diameter 10 - 25 kilometer. Angka ini dihitung dari magnitudo semu satelit tersebut dengan menggunakan estimasi albedo 0.35 dan 0.04 untuk batas bawah dan batas atasnya.

</doc>
<doc id="966538" url="?curid=966538" title="Hürrem Sultan">
Hürrem Sultan

Haseki Hürrem Sultan (pelafalan Turki [haseˈci hyrˈrem sulˈtaːn]), (, atau disebut "Khurramor" ( yang ceria ), terkadang juga disebut "Kharima" ( yang mulia ), "lahir" 1506; "meninggal" di Istana Topkapi, 15 April 1558) (disebut juga Roxelana yang merupakan julukannya dalam bahasa-bahasa Barat yang merupakan nama lahirnya) adalah istri Sultan Suleiman I dari Kesultanan Utsmaniyah.
Ia lahir di kota Rohatyn, yang saat itu dikuasai oleh Kerajaan Polandia. Pada tahun 1520-an, ia ditangkap oleh bangsa Tatar Krimea dan diperbudak ke Kaffa, lalu ke Konstantinopel. Kemudian, ia dipilih untuk masuk ke harem Suleiman. Segera Hurrem menarik perhatian Suleiman, dan membuat perempuan-perempuan harem lainnya cemburu. Suatu hari, selir favorit Suleiman, Mahidevran, bertengkar dengan Hurrem dan memukulinya. Suleiman membuang Mahidevran ke Manisa bersama dengan anaknya yang merupakan calon pewaris takhta, Sehzade Mustafa. Pembuangan ini secara resmi disebut "pelatihan putra mahkota." Beberapa tahun kemudian, karena takut akan memicu pemberontakan, Suleiman memerintahkan agar Mustafa dibunuh dengan dicekik.
Pengaruh Hurrem kepada sultan kemudian terus menguat. Ia melahirkan enam anak, yaitu Putri Mihrimah, Selim II, Sehzade Bayezid,Sehzade Cihangir ,Sehzade Mehmed, dan Abdullah. Suleiman juga menikahi Hurrem, dan ini merupakan pelanggaran tradisi panjang Utsmaniyah. Akibatnya, posisi Hurrem menjadi semakin kuat, dan pada akhirnya Selim II -lah yang menjadi penerus.
Dalam kehidupan sehari-hari di istana, Hurrem menjadi penasihat, dan mempengaruhi jalannya urusan luar negeri. Dua suratnya ke raja Polandia Sigismund II Augustus adalah contohnya. Beberapa sejarawan juga meyakini bahwa Hurrem mempengaruhi suaminya agar mengontrol penjarahan bangsa Tatar Krimea di tanah kelahirannya.

</doc>
<doc id="966550" url="?curid=966550" title="Pengepungan Wina">
Pengepungan Wina

Pengepungan Wina tahun 1529 adalah upaya pertama Suleiman I dari Kesultanan Utsmaniyah untuk merebut kota Wina. Namun, usaha Utsmaniyah gagal, dan untuk pertama kalinya penaklukan Utsmaniyah di Eropa berhasil dihentikan. Sebelumnya, Utsmaniyah sudah berhasil mencaplok Kerajaan Hongaria dan mendirikan negara vasal di Transilvania setelah kemenangan besar dalam Pertempuran Mohács. Menurut Toynbee, "Kegagalan [pengepungan Wina] pertama berhasil menahan penaklukan Utsmaniyah."
Beberapa sejarawan mempertanyakan tujuan utama Suleiman. Ada yang meyakini ia ingin memperkuat kekuasaan Utsmaniyah di Hongaria. Keputusannya untuk menyerang Wina dipandang sebagai gerakan taktis setelah kemenangannya di Hongaria. Ahli lain menyatakan bahwa penaklukan Hongaria hanyalah pendahuluan untuk menginvasi Eropa.

</doc>
<doc id="966564" url="?curid=966564" title="Arzawa">
Arzawa

Arzawa pada paruh kedua milenium kedua SM (akhir abad ke-15 SM hingga awal abad ke-12 SM) adalah nama daerah dan entitas politik ("kerajaan" atau federasi penguasa lokal) di Anatolia Barat. Pusat Arzawa dipercaya terletak di sepanjang Sungai Kestros, dengan ibu kotanya di Apasa, yang kelak dikenal sebagai Efesos. Ketika Het menaklukan Arzawa daerah ini dibagi menjadi tiga provinsi Het, provinsi selatan disebut Mira di sepanjang Sungai Meandros, yang kelak menjadi Karia; provinsi utara disebut Tanah Sungai Seha, di sepanjang Sungai Gediz, yang kelak menjadi Lydia; dan provinsi timur disebut Hapalla.

</doc>
<doc id="966572" url="?curid=966572" title="Tanah Lukka">
Tanah Lukka

Tanah Lukka adalah daerah yang sering disebut dalam naskah Het dari milenium kedua SM. Nama tersebut menunjukkan daerah di Anatolia bagian barat daya. Tanah Lukka tidak pernah sepenuhnya dikuasai oleh Het dan dianggap musuh oleh Het.
Secara umum sejarawan menganggap bahwa Lukka pada Zaman Perunggu memiliki kaitan dengan Lykia pada masa Klasik. Ada kontras antara pendapat maksimalis dan minimalis terkait jangkauan tanah Lukka. Pendapat maksimalis dipegang oleh Trevor Bryce, yang mendiskusikan penyebutkan Lukka dalam naskah Zaman Perunggu.
Sementara pendapat minimalis dipegang oleh Ilya Yakubovich, yang menyimpulkan berdasarkan bukti tekstual:
Tentara dari tanah Lukka bertempur bersama pasukan Het melawan pasukan Mesir yang dipimpin Firaun Ramesses II dalam Pertempuran Kadesh yang terkenal (sek. 1274 SM). Seabad kemudian, pasukan Lukka berbalik melawan orang Het. Raja Het, Suppiluliuma II, berusaha mengalahkan Lukka namun gagal. Pada akhirnya pasukan Lukka ikut membantu meruntuhkan Kekaisaran Het.
Lukka juga diketahui dari naskah Mesir kuno. Orang Lukka disebut sebagai bagian dari Bangsa Laut, yang menyerbu Mesir dan Laut Tengah timur pada abad ke-12 SM.

</doc>
<doc id="966579" url="?curid=966579" title="Gordon Moore">
Gordon Moore

Gordon Earle Moore () adalah salah satu pendiri dan Chairman Emeritus dari Intel Corporation dan pencetus hukum Moore (ditulis pada artikel 19 April 1965 pada Electronics Magazine).
Kehidupan dan karier.
Gordon Moore dilahirkan di San Francisco, California, tetapi ia dan keluarganya tinggal di Pescadero yang berlokasi tidak jauh dari San Fransisco dimana ia dibesarkan. Ia mendapatkan gelar B.S. untuk Kimia dari University of California, Berkeley pada 1950 dan gelar PhD untuk Kimia dan minor untuk Fisika dari California Institute of Technology (Caltech) pada 1954. Sebelum menuntut ilmunya di Berkeley, ia belajar selama 2 tahun di San José State University, dimana ia bertemu dengan yang kemudian menjadi isterinya, Betty. Moore menyelesaikan pekerjaan post-doctoralnya di Johns Hopkins University Applied Physics Laboratory pada 1956.
Ia bergabung dengan lulusan Caltech William Shockley di divisi Shockley Semiconductor Laboratory dari Beckman Instruments, tetapi kemudian meninggalkan perusahaan tersebut sebagai "delapan pengkhianat", ketika Sherman Fairchild setuju untuk mendukung mereka membentuk perusahaan Fairchild Semiconductor.
Pada 1968, Moore membentuk Intel Corporation dengan Bob Noyce dan menjabat sebagai Executive Vice President sampai 1975 ketika ia menjadi President. Pada 1979, Dr. Moore menjadi Chairman of the Board dan Chief Executive Officer hingga April 1987, ketika ia beralih menjadi Chairman of the Board. Ia digelari Chairman Emeritus of Intel Corporation pada 1997.
Moore telah menjadi anggota dari Board of Directors dari Gilead Sciences sejak 1996, setelah menjabat sebagai anggota Business Advisory Board dari perusahaan tersebut dari 1991 sampai 1996.
Pada 2001, Moore dan isterinya mendonasikan $600 miliar kepada Caltech, donasi terbesar yang pernah ada untuk institusi pendidikan tinggi. Alasannya untuk donasi tersebut adalah untuk mendukung Caltech agar tetap memimpin teknologi dan ilmu pengetahuan. Moore adalah chairman dari Caltech's board of trustees sejak 1994 hingga 2000, hingga saat ini. Pada tahun 2002, ia menerima Bower Award untuk Business Leadership. Pada 2003, ia dipilih sebagai Fellow dari American Association for the Advancement of Science.
Perpustakaan di Centre for Mathematical Sciences pada University of Cambridge diberikan nama untuk namanya dan isterinya, Betty, sebagaimana juga the Moore Laboratories building pada Caltech.
Bersama dengan isterinya, ia mendonasikan hartanya pada Gordon and Betty Moore Foundation.

</doc>
<doc id="966584" url="?curid=966584" title="Pitassa">
Pitassa

Pitassa adalah kota perbatasan di Anatolia barat yang hingga kini belum ditemukan. Kota ini disebutkan dalam arsip Zaman Perunggu di Hattusa. Nama kota ini kemungkinan adalah bahasa Luwia, dan kota beberapa kali menjadi perbatasan antara Hatti dan Arzawa.
Madduwatta merebut Pitassa dari Arnuwanda I pada akhir abad ke-15 SM. Satu dekade kemudian, Suppiluliuma I merebutnya kembali. Mashuiluwa dari Mira lalu berusaha memicu pemberontakan di sana sekitar tahun 1310 SM. Setelah itu Mursili II menyerbu kota ini dan mendudukinya.
Kota ini kemungkinan adalah kota Abydos di Hellespontos.

</doc>
<doc id="966586" url="?curid=966586" title="Orang Kaska">
Orang Kaska

Kaska () (atau Kaška, Tabal akhir Kasku) adalah kelompok suku India-Eropa yang memiliki ikatan longgar di daerah Pontos di tempat yang bergunung-gunung di Anatolia, diketahui dari sumber Het. Mereka tinggal di daerah bergunung-gunung antara daerah Het pusat di Anatolia timur dan Laut Hitam, dan disebut telah berperan mengahalangi perluasan Kekaisaran Het lebih jauh ke arah utara.
Sejarah awal.
Orang Kaska, kemungkinan berasal dari pesisir timur Propontis, barangkali menguris penutur bahasa Pala dari pemukiman asli mereka di Pala.
Orang Kaska pertama kali muncul dalam prasasti doa Het yang dibuat pada masa pemerintahan Hantili II, sek. 1450 SM, dan disebutkan bahwa mereka bergerak menuju reruntuhan kota suci Nerik. Selama pemerintahan putra Hantili, Tudhaliya II (sek. 1430 SM), disebutkan bahwa "kampanye ketiga Tudhaliya adalah melawan orang Kaska." Penerusnya Arnuwanda I berdoa kepada para dwa supaya mengembalikan Nerik menjadi kekaisaran; dia juga menyebutkan Kammama dan Zalpuwa sebagai kota yang dia klaim sebagai kota Het namun kini dikuasai oleh Kaska. Arnuwanda berupaya untuk menjalin hubungan dengan suku-suku Kaska dengan memberi mereka upeti.
Suatu waktu antara masa pemerintahan Arnuwanda dan Suppiluliuma I (sekitar 1330 SM), surat-surat yang dtemukan di Maşat Höyük menjelaskan bahwa wabah belalang menghabiskan cadangan gandum Kaska. Akibatnya orang-orang Kaska yang kelaparan kemudian bergabung dengan orang Hayasa-Azzi dan Isuwa di sebelah timur, serta sejumlah musuh Het lainnya. Mereka bersama-sama membumihanguskan Hattusa, ibukota Het. Ada kemungkinan bahwa mereka juga membumihanguskan ibukota kedua Het, Sapinuwa. Cucu Suppiliuma, Hattusili III, pada pertengahan abad ke-13 SM menulis mengenai masa sebelum Tudhaliya. Dia menyebutkan bahwa pada masa itu orang Kaska menjadikan Nenassa sebagai garis depan mereka dan bahwa sekutu mereka di Azzi-Hayasa juga melakukan hal sama pada Samuha.

</doc>
<doc id="966590" url="?curid=966590" title="Dardania (Troas)">
Dardania (Troas)

Dardania () dalam mitologi Yunani adalah nama sebuah kota yang didirikan di Gunung Ida oleh Dardanos yang darinya nama daerah dan bangsa yang menghuninya berasal. Tempat ini terletak di Hellespontos dan merupakan sumber bagi nama modern selat tersebut, "Dardanelles".
Dardania memiliki cucu bernama Troas. Dari namnya, suku di tempat tersebut memperoleh nama tambahan, yaitu " orang Troya" sedangkan daerahnya memperoleh nama tambahan "Troad". Putra Tros, Ilos, selanjutnya mendirikan kota yang lebih jauh yang disebut Ilion di dataran tinggi di sana. Kota itu kini lebih dikenal sebagai Troya, dan kerajaanya dibagi dua antara Ilion dan Dardania.
Dardania juga didefinisikan sebagai sebuah distrik di Troad, terletak di sepanjang Hellespontos, sebelah barat daya Abydos, dan berbatasan dengan wilayah Ilion. Orang-orangnya, disebut suku Dardani, muncul dalam Perang Troya, bersekutu dengan Troya. Nama suku Troya dan Dardania seringkali dipertukarkan, khususnya oleh para penyair Romawi.

</doc>
<doc id="966614" url="?curid=966614" title="Karkemis">
Karkemis

Karkhemish atau Karkemis () atau (bahasa Het: Kargamiš; bahasa Yunani kuno: Εὔρωπος; bahasa Latin: Europus) adalah adalah kota kuno yang pernah dikuasai oleh Mitanni, Het dan Kekaisaran Asiria Baru. Kota ini kini berada di perbatasan antara Turki dan Suriah. Kota tetangga modernnya adalah Karkamış di Turki dan Jarabulus di Suriah (disebut juga Djerablus, Jerablus, Jarablos, Jarâblos).
Pertempuran Karkemis.
Tempat ini merupakan lokasi Pertempuran Karkemis antara Babilon dan Mesir, yang disebutkan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, khususnya Kitab Yeremia pasal 46:2, dan juga dicatat dalam Tawarikh Babilonia, antara lain dalam Tawarikh Yerusalem. Dalam pertempuran itu, tentara Babel yang dipimpin oleh putra mahkota Nebukadnezar, mewakili ayahnya raja Nabopolassar, menghancurkan tentara Mesir yang dipimpin oleh Firaun Nekho. Akibat pertempuran itu, Babel menguasai sepenuhnya daerah-daerah Hamath dan Hatti (Suriah/Aram dan Palestina) yang sebelumnya dikuasai oleh Asyur.

</doc>
<doc id="966618" url="?curid=966618" title="José Ángel Valdés">
José Ángel Valdés

José Ángel Valdés Díaz (), biasa dikenal sebagai José Ángel atau Cote, adalah pemain sepak bola profesional Spanyol yang bermain untuk Porto, ia biasa bermain diposisi bek kiri.
Karier klub.
Sporting.
Ángel adalah produk akademi sepak bola remaja Sporting de Gijón. Ángel alias Cote membuat debut pertamanya di tim utama (dan La Liga) pada 8 Februari 2009, pada sebuah pertandingan tandang di mana Sporting Gijon kalah 1–3 atas FC Barcelona. Ia terus bermain secara reguler pada musim 2008–09 dan mencetak gol perdananya untuk Gijon ketika menang 3–2 di kandang melawan Deportivo de La Coruña.
Pada musim 2009–10, José Ángel tampil dalam 13 pertandingan di tim utama. Pada musim berikutnya, ia terus berjuang untuk mendapatkan posisi di tim utama ia bersaing dengan sesama lulusan akademi remaja klub, Roberto Canella, kedua pemain tampil dalam jumlah pertandingan yang sama.
Roma.
Pada 19 Juli 2011, klub Serie A, A.S. Roma mencapai kesepakatan dengan Sporting Gijón untuk transfer Ángel, ia bergabung dengan rekan senegaranya Luis Enrique yang juga telah ditunjuk sebagai manajer tim. Ia membuat debut resminya pada 11 September, saat pertandingan melawan Cagliari Calcio.
José Ángel menghabiskan musim 2012–13 dan 2013–14 dengan status sebagai pemain pinjaman di Real Sociedad, bertindak sebagai cadangan untuk Alberto de la Bella.
Karier internasional.
José Ángel telah tampil empat kali untuk tim , debutnya datang pada tahun 2009. Ia dipilih oleh manajer Luis Milla untuk masuk dalam skuat timnas yang berlaga di turnamen Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2011 di Denmark.

</doc>
<doc id="966641" url="?curid=966641" title="Alaró">
Alaró

Alaró adalah kota kecil di distrik Raiguer di Majorca, salah satu dari Kepulauan Balearic, Spanyol.

</doc>
<doc id="966655" url="?curid=966655" title="Algaida">
Algaida

Algaida adalah sebuah kotamadya di Kepulauan Balearic, Mallorca, Spanyol. Algaida memiliki luas wilayah 89,70 km ² dengan 4.528 penduduk (per 2005).

</doc>
<doc id="966661" url="?curid=966661" title="Hyundai Pony">
Hyundai Pony

Hyundai Pony (Hangul: ), adalah mobil berpenggerak roda belakang yang diproduksi oleh Hyundai Motor Company dari tahun 1975 sampai 1988 (1990 di Korea Selatan). Hyundai Pony merupakan mobil produksi massal asal Korea pertama.
Latar belakang.
Ketika Hyundai ingin mengembangkan mobil mereka sendiri, mereka merekrut George Turnbull, mantan Direktur Manajemen Austin Morris di British Leyland tahun 1974. Lalu, George sendiri juga merekrut 5 insinyur Inggris lainnya: Kenneth Barnett (desain bodi), John Simpson dan Edward Chapman (insinyur), John Crosthwaite (insinyur sasis), dan Peter Slater sebagai kepala insinyur pengembangan. Dengan pengalaman Turnbull dengan Morris Marina
(lihat disini), mesin dan transmisi dari Mitsubishi, serta beberapa bagian dari Ford Cortina yang sudah mereka produksi, ditambah desain eksterior oleh Italdesign Giugiaro, mereka mengembangkan Hyundai Pony.

</doc>
<doc id="966665" url="?curid=966665" title="Artà">
Artà

Arta (Spanyol: Arta) adalah salah satu dari 53 kota independen di Kepulauan Balearic, Spanyol.Kota kecil dengan nama yang sama adalah (Comarca) dari Llevant.

</doc>
<doc id="966673" url="?curid=966673" title="Banyalbufar">
Banyalbufar

Banyalbufar (dalam bahasa Spanyol, Bañalbufar)adalah sebuah kotamadya di Kepulauan Balearic, Spanyol. Berbatasan dengan kotamadya Estellencs, Puigpunyent, Esporles, dan Valldemossa.

</doc>
<doc id="966686" url="?curid=966686" title="Sant Josep de sa Talaia">
Sant Josep de sa Talaia

Sant Josep de sa Talaia (Catalan pengucapan: [saɲʒuzɛb də sə təɫajə], Spanyol: San José Obrero) adalah Kotamadya di Kepulauan Balearic di barat Ibiza.

</doc>
<doc id="966690" url="?curid=966690" title="Sant Joan de Labritja">
Sant Joan de Labritja

Sant Joan de Labritja (, ) adalah sebuah kotamadya yang terletak di sebelah utara di Kepulauan Balearic, Ibiza.

</doc>
<doc id="966700" url="?curid=966700" title="Kampanye militer Hongaria 1527–1528">
Kampanye militer Hongaria 1527–1528

Kampanye militer Hongaria 1527–1528 adalah kampanye militer yang dilancarkan oleh Ferdinand I. Setelah pertempuran Mohacs, tentara Utsmaniyah terpaksa mundur karena tempat lain memerlukan bantuan. Ferdinand I memanfaatkan kesempatan ini dan mencoba menegakkan klaimnya sebagai Raja Hongaria. Pada tahun 1527, ia berhasil mengusir raja vassal Utsmaniyah di Hongaria, John Zapolya, dan merebut Buda (kini Budapest), Győr, Komárno, Esztergom, dan Székesfehérvár pada tahun 1528. Sultan Utsmaniyah tidak berbuat apa-apa meskipun vassalnya memohon bantuan.
Namun, pada tanggal 10 Mei 1529, Suleiman I melancarkan serangan balasan dan berhasil merebut kembali semua kota yang dicaplok Ferdinand. Lebih lagi, banyak benteng yang baru direbut yang menyerah tanpa perlawanan, sehingga pergerakan tentara Utsmaniyah semakin cepat. Akibatnya, Suleiman mampu mencapai dan mengepung kota Wina.

</doc>
<doc id="966721" url="?curid=966721" title="Búger">
Búger

Buger adalah kotamadya di distrik Raiguer di
Majorca, Kepulauan Balearic, Spanyol.

</doc>
<doc id="966723" url="?curid=966723" title="Bunyola">
Bunyola

Bunyola adalah sebuah kotamadya pulau Mallorca, Spanyol, yang terletak di taji dari Serra de Tramuntana, pada jarak 9 mil (14 km) dari Palma.

</doc>
<doc id="966728" url="?curid=966728" title="Resolusi Dewan Keamanan PBB 86">
Resolusi Dewan Keamanan PBB 86

Resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa 86, yang disetujui pada tanggal 26 September 1950, adalah resolusi yang mendapati bahwa Republik Indonesia adalah negara cinta damai yang memenuhi persyaratan yang dirincikan oleh Pasal 4 Piagam PBB, sehingga Dewan Keamanan merekomendasikan agar Majelis Umum PBB menerima Republik Indonesia sebagai anggota PBB.
Resolusi ini disetujui oleh sepuluh suara; Republik China abstain.

</doc>
<doc id="966730" url="?curid=966730" title="Paradoks kemahakuasaan">
Paradoks kemahakuasaan

Paradoks kemahakuasaan adalah paradoks semantik yang mempertanyakan dua hal: "Apakah entitas mahakuasa itu mungkin ada secara logis?" dan "apa yang dimaksud dengan 'kemahakuasaan'?" Menurut paradoks ini: jika suatu yang-ada ("being") dapat melakukan semua hal, maka ia harus mampu menciptakan suatu tugas yang tak dapat ia lakukan; akibatnya, ia tak dapat melakukan semua hal. Namun, di sisi lain, jika ia tak bisa membuat tugas yang tak dapat ia lakukan, maka ada suatu hal yang tak dapat ia lakukan.
Salah satu contoh paradoks kemahakuasaan adalah "paradoks batu": "Bisakah sesuatu yang mahakuasa menciptakan batu yang sangat berat hingga ia tak mampu mengangkatnya?"
Argumen ini sudah ada semenjak abad pertengahan, paling tidak semenjak abad ke-12, dan diutarakan oleh Ibnu Rasyd (1126–1198) dan kemudian oleh Thomas Aquinas. Pseudo-Denys (sebelum tahun 532) mengungkapkan pendahulu paradoks ini dan bertanya apakah Tuhan bisa "menolak dirinya sendiri."

</doc>
<doc id="966736" url="?curid=966736" title="The Secret (buku)">
The Secret (buku)

The Secret adalah Buku karya Rondha Byrne yang di liris pada tahun 2006, salah satu buku laris yang didasarkan pada film sebelumnya dengan nama yang sama. Hal ini didasarkan pada hukum tarik-menarik dan mengklaim bahwa berpikir positif dapat membuat dan mengubah hidup, seperti kekayaan meningkat, kesehatan, dan kebahagiaan.
Buku ini telah terjual lebih dari 21 juta salinan dan telah diterjemahkan ke dalam 44 bahasa, namun tetap menarik banyak kontroversi, serta yang diparodikan dalam program beberapa TV.
Latar belakang.
"The Secret" didasarkan pada film sebelumnya dengan nama yang sama yang dirilis dalam format DVD pada Maret 2006. Prinsip dari film dan buku ini adalah bahwa alam semesta diatur oleh hukum alam yang disebut hukum tarik-menarik yang dikatakan bekerja dengan menarik ke dalam hidup seseorang sebagai pengalaman, situasi, peristiwa, dan orang-orang dari pikiran dan perasaan seseorang. Oleh karena itu, berpikir dan merasa positif diklaim dapat menciptakan kehidupan yang lebih baik seperti kekayaan meningkat, kesehatan, dan kebahagiaan.
Buku ini diciptakan terilhami oleh buku 'The Science of Getting Rich Yang di tulis oleh Wallace Wattles pada tahun 1910, Byrne menerima dari putrinya selama ia mengalami trauma pribadi pada tahun 2004. Byrne membaca dan disintesis dari beberapa buku dan kata-kata modern para guru yang berbicara tentang kebijaksanaan kuno dan cara-cara bagi orang untuk menarik apa yang mereka inginkan dalam kehidupan mereka. buku ini mencakup banyak pemikiran para guru guru besar dalam sejarah.
Setelah tampil dalam dua episode pada acara 'The Oprah Winfrey Show, buku ini sampai di puncak daftar buku terlaris di New York Times, di mana ia tinggal selama 146 minggu berturut-turut. Buku ini telah diterjemahkan ke dalam 44 bahasa, dan memiliki lebih dari 21 juta salinan. Penjualan Buku dan film the scret telah menghasilkan $ 300 juta, menurut sebuah artikel 15 Januari 2009 oleh Forbes.com. Rasa Syukur sebagian besar untuk penampilan di acara TV Oprah, buku ini adalah salah satu penjualan terbesar di bidang swadaya. 
Hukum tarik-menarik.
"Buku The Secret" menjelaskan hukum tarik-menarik sebagai hukum alam yang menentukan keutuhan, keteraturan alam semesta dan kehidupan pribadi kita melalui proses "kemiripan menarik kemiripan." persis seperti yang kita pikirkan dan rasakan, frekuensi yang bersangkutan akan dikirim ke alam semesta yang menarik kembali ke arah kita dengan keadaan pada frekuensi yang sama. Misalnya, jika Anda memikirkan pikiran-pikiran marah dan merasa marah, Anda akan menarik kembali kejadian dan keadaan yang menyebabkan Anda merasa marah lagi. Sebaliknya, jika Anda berpikir positif dan merasa baik, Anda akan menarik kembali peristiwa positif dan keadaan baik kepada anda. Hukum mengklaim bahwa hasil yang diinginkan seperti kesehatan, kekayaan, dan kebahagiaan dapat tertarik hanya dengan mengubah pikiran dan perasaan. Ia mengatakan bahwa pikiran kita adalah sebagai magnet yang bisa menarik apapun, peristiwa, kejadian , pengalaman, baik yang kita inginkan atau tidak kita inginkan melalui frekuensi yang dipancarakan oleh pikiran.
Sinopsis buku.
Buku ini diawali dengan memperkenalkan dan menjelaskan Cara kerja hukum tarik-menarik, kemudian melanjutkan untuk menggambarkan aplikasi kisah orang-orang besar dalam sejarah yang mengaku telah memanfaatkan kekuatannya.Kekuatan pikiran yang diibaratkan sebuah menara transmisi yang mengirimkan frekuensi ke alam semesta dan kemudian kembali memantulkan frekuensi yang sama dalam bentuk fisik atau pengalaman.
Selanjutnya, proses tiga langkah kreatif untuk mewujudkan impian yaitu: Meminta, Percaya, dan Menerima. Proses kreatif didasarkan pada sebuah kutipan dari Alkitab: ". Dan segala sesuatu, apa saja yang kamu minta dalam doa dengan penuh kepercayaan, kamu akan menerimanya"(Matius 21:22)
Rasa syukur dan visualisasi sebagai dua proses rahasia yang paling kuat untuk membantu satu keinginan mewujud. Ini menegaskan bahwa bersyukur mengangkat frekuensi yang lebih tinggi dan menegaskan bahwa Anda percaya bahwa Anda akan menerima keinginan Anda. Visualisasi dikatakan membantu memfokuskan pikiran untuk mengirim pesan yang paling jelas untuk alam semesta. Beberapa teknik yang diberikan untuk proses visualisasi, orang-orang mengklaim telah menerapkannya dan sukses untuk mewujudkan impian mereka.
Sebagai contoh, jika seseorang ingin mobil baru, dengan berpikir tentang mobil baru, memiliki perasaan positif dan bersyukur tentang mobil seolah-olah itu sudah tercapai dan membuka kehidupan seseorang dalam cara yang nyata bagi mobil baru yang akan dibeli (misalnya , tes mengemudi mobil baru, atau memastikan tidak ada satu taman dalam ruang di mana mobil baru akan tiba); hukum tarik-menarik akan mengatur ulang acara untuk memungkinkan mobil untuk terwujud dalam kehidupan seseorang.
Bab-bab berikut menjelaskan cara menggunakan hukum tarik-menarik khusus di bidang kekayaan, hubungan, dan kesehatan. Buku ini memberikan contoh dan cara untuk menggunakan hukum tarik-menarik untuk setiap. Bab-bab akhir menawarkan perspektif yang lebih spiritual dari hukum tarik-menarik, dan bagaimana kaitannya dengan kehidupan seseorang dan dunia.

</doc>
<doc id="966741" url="?curid=966741" title="Daftar tokoh kepolisian Indonesia">
Daftar tokoh kepolisian Indonesia

Daftar Tokoh Kepolisian Indonesia adalah daftar yang memuat nama tokoh-tokoh dari Kepolisian Republik Indonesia baik yang masih berdinas maupun yang sudah pensiun. Daftar ini belum lengkap, pembaca dipersilakan ikut mengisinya. Daftar nama diurutkan sesuai abjad.

</doc>
<doc id="966745" url="?curid=966745" title="Shen Kuo">
Shen Kuo

Shen Kuo atau Shen Gua () (1031–1095), dengan nama gaya Cunzhong (存中) dan pseudonim Mengqi (kini biasanya disebut Mengxi) Weng (夢溪翁), adalah seorang "polymath", ilmuwan, dan negarawan yang hidup pada masa Dinasti Song (960–1279). Ia menguasai banyak bidang ilmu dan bekerja sebagai matematikawan, astronom, geolog, zoolog, botanikus, farmakolog, agronom, arkeolog, etnografer, kartografer, pembuat ensiklopedia, jenderal, diplomat, insinyur hidrolik, penemu, kanselir akademi, inspektur kenegaraan, penyair, dan musisi. Ia juga mengepalai Biro Astronomi di istana Song. Di istana, ia termasuk ke dalam faksi reformis yang dikepalai oleh Kanselir Wang Anshi (1021–1086).
Dalam karyanya "Esai Kolam Mimpi" (; "Mengxi Bitan") tahun 1088, Shen adalah orang pertama yang mendeskripsikan kompas jarum magnet yang akan digunakan untuk navigasi (pertama kali dideskripsikan di Eropa oleh Alexander Neckam pada tahun 1187). Shen menemukan konsep utara sesungguhnya perihal deklinasi magnet ke arah kutub utara.
Bersama dengan rekannya Wei Pu, Shen berencana memetakan jalur orbit Bulan dan planet-planet, namun hal ini dihentikan oleh lawan politiknya di istana. Untuk membantu karyanya dalam bidang astronomi, Shen Kuo membuat armilari, gnomon, lubang pengamat, dan menemukan jam air jenis baru. Ia membuat hipotesis geologis mengenai pembentukan tanah (geomorfologi) berdasarkan penemuan fosil laut, pengetahuan erosi tanah, dan deposisi lanau. Shen Kuo juga membuat hipotesis mengenai perubahan iklim gradual setelah mengamati bambu kuno yang membatu dan ada di dasar tanah habitat yang kering dan tak mampu menunjang kehidupan pada masa Shen hidup. Ia adalah tokoh literer pertama di Cina yang menyebut penggunaan galangan kering untuk memperbaiki kapal, dan juga menuliskan keefektifan penemuan "pound lock". Meskipun Ibnu al-Haytham (965–1039) adalah orang pertama yang mendeskripsikan camera obscura, Shen adalah orang pertama di Cina yang melakukannya. Ia banyak menulis mengenai percetakan tipe penggerak yang ditemukan oleh Bi Sheng (990–1051). Dengan mengikuti tradisi kuno di Cina, Shen membuat peta relief terangkat saat memeriksa daerah perbatasan. Deskripsi mekanisme busur silang kunonya ternyata adalah tongkat Yakub, alat yang tidak dikenal di Eropa hingga dideskripsikan oleh Levi ben Gerson pada tahun 1321.
Shen Kuo menulis beberapa buku lain selain "Esai Kolam Mimpi", namun banyak yang sudah hilang. Beberapa puisi Shen masih tersimpan dalam karya tertulis anumerta. Meskipun ia lebih fokus kepada hal teknis dan ilmiah, ia juga tertarik kepada divinasi dan supranatural, seperti deskripsinya mengenai benda terbang aneh berdasarkan kesaksian. Shen juga menulis komentar untuk teks Taoisme dan Konfusianisme.

</doc>
<doc id="966754" url="?curid=966754" title="Radiasi latar belakang gelombang mikro kosmis">
Radiasi latar belakang gelombang mikro kosmis

Dalam kosmologi, radiasi latar belakang gelombang mikro kosmis (, disingkat CMB, CMBR, CBR, dan MBR) adalah radiasi termal yang mengisi alam semesta teramati hampir secara seragam.
Dengan teleskop optik tradisional, ruang antara bintang dan galaksi ("latar belakang") tampak sepenuhnya gelap. Namun, teleskop radio yang cukup sensitif menunjukkan latar belakang yang menyala, hampir sama di segala arah, dan tak terkait dengan bintang, galaksi, atau benda langit manapun. Nyala ini tampak paling kuat di daerah gelombang mikro dalam spektrum radio.
Radiasi latar belakang kosmik dijelaskan sebagai radiasi yang tersisa dari tahap awal perkembangan alam semesta. Saat alam semesta masih muda, sebelum pembentukan bintang dan planet, alam semesta lebih kecil, lebih panas, dan terisi dengan nyala seragam dari kabut plasma hidrogen putih-panas. Begitu alam semesta mengembang, plasma dan radiasi yang mengisinya mendingin. Saat alam semesta sudah cukup dingin, proton dan elektron dapat membentuk atom netral. Atom tersebut tak lagi dapat menyerap radiasi thermal, dan alam semesta menjadi transparan daripada berkabut. Kosmolog menyebut masa pembentukan atom netral pertama sebagai "masa rekombinasi". 
Latar ini ditemukan pada tahun 1964 oleh astronom radio Amerika Serikat Arno Penzias dan Robert Wilson, dan merupakan hasil dari penelitian yang dimulai pada tahun 1940-an. Berkat penemuan ini, mereka mendapat hadiah Nobel dalam bidang fisika pada tahun 1978.

</doc>
<doc id="966780" url="?curid=966780" title="Hyundai Excel">
Hyundai Excel

Hyundai Excel (Hangul:현대 엑셀), juga dikenal dengan nama Hyundai Pony, Hyundai Presto, dan Mitsubishi Precis, merupakan mobil berpenggerak roda depan pertama yang diproduksi oleh Hyundai. Excel diproduksi tahun 1985-1994. Excel diluncurkan untuk menggantikan Hyundai Pony yang berpenggerak roda belakang, tetapi Excel sendiri juga dijual dengan nama Pony di beberapa negara.
Latar belakang.
Hyundai Excel tersedia dalam bentuk hatchback 4 pintu. Pada awalnya, Excel direncanakan untuk digantikan oleh Elantra tahun 1990, tetapi akhirnya Hyundai tetap menjual Excel sampai 4 tahun kemudian, lalu digantikan oleh Hyundai Accent tahun 1994. Excel merupakan mobil pertama Hyundai yang diekspor ke Amerika Serikat. Dari tahun 1990, ada model coupe yang disebut Hyundai Scoupe, yang kemudian digantikan oleh Hyundai Coupe tahun 1996. Hyundai Excel tersedia dalam transmisi manual atau otomatis dengan mesin 4 silinder segaris berteknologi karburator atau injeksi tergantung pasar dan tahun model. 

</doc>
<doc id="966798" url="?curid=966798" title="Stasiun Andir">
Stasiun Andir

Stasiun Andir (AND) adalah stasiun kereta api kelas 3 yang terletak di Jalan Ciroyom No.1, Ciroyom, Andir, Kota Bandung. Stasiun berketinggian +730 m ini berada di Daerah Operasi II Bandung. Dahulu stasiun ini sebagai tempat pemberhentian KA Lokal maupun KRD Ekonomi. 
Pada tahun 2008, KRD Ekonomi diperbolehkan kembali berhenti di stasiun ini. Namun karena dapat membuat terganggunya perjalanan baik kereta api maupun kendaraan bermotor, akhirnya kebijakan ini dicabut kembali. Saat ini stasiun Andir hanya berfungsi sebagai rumah sinyal. Walaupun begitu, stasiun ini tetap melayani reservasi tiket KA jarak jauh.

</doc>
<doc id="966827" url="?curid=966827" title="Calvià">
Calvià

Calvià () adalah kota di pulau Majorca, bagian dari Kepulauan Balearic.

</doc>
<doc id="966828" url="?curid=966828" title="Hyundai Genesis">
Hyundai Genesis

Hyundai Genesis () adalah mobil mewah full-size yang pertama kali diluncurkan di New York International Auto Show 2007. Hyundai has introduced the vehicle worldwide, known internally as the BH model, and markets the Genesis as a "premium sports sedan". Saat ini Genesis tidak dijual di Eropa. Versi coupe yang berbasis dari platform BH diluncurkan pada ajang New York International Auto Show 2008.
Chairman dan CEO Hyundai Chung Mong-koo menyatakan bahwa Hyundai Genesis adalah usaha Hyundai untuk masuk dalam arena yang dikuasai merek-merek mewah Eropa.
Menurut Wakil Chairman Hyundai, Kim Dong-jin, nama Genesis adalah sebuah tanda bahwa kendaraan ini adalah kendaraan mewah pertama yang diperkenalkan perusahaan ini. Sedan Genesis didesain untuk berkompetisi melawan BMW Seri 5, Mercedes E-Class, Infiniti M, dan Lexus GS. Hyundai menargetkan penjualan 55.000 unit Genesis tahun 2008 (35.000 unit di Korea dan 20.000 unit di pasar lainnya), dan 45.000 unit tahun 2009. Hyundai juga menargetkan penjualan 50.000 unit mobil ini di Amerika Serikat dengan rincian 20.000 sedan dan 30.000 coupe. Tapi akhirnya, mereka hanya berhasil menjual 22.000 unit Genesis tahun 2009 dan di bawah 30.000 unit tahun 2010. 

</doc>
<doc id="966862" url="?curid=966862" title="D.o.t">
D.o.t

d.o.t adalah grup musik asal Indonesia yang didirikan pada 5 September 1997. Grup musik ini dimotori oleh dua kakak beradik yaitu Adam Glen Doly alias Adam (gitar) dan Eza Yayang (drum, vokal). Grup musik ini beranggotakan Adam (gitar), Eza Yayang (drum, vokal), Aroel (bass) dan Alsa (drum).
Biografi.
Grup musik yang didirikan pada awal September 1997 ini memulai kariernya hanya dengan 2 personel berupa kakak beradik Adam (gitar) dan Eza Yayang (drum, vokal). Pada tahun 1998, grup musik ini mendapatkan satu orang bassist bernama Aroel.
Musica Studio's akhirnya menerima untuk rekaman album pertama mereka. Album pertama pun akhrinya berhasil dirilis pada tahun 1998 dengan judul "Jangan-Jangan" yang melahirkan single "Jangan-Jangan" yang begitu sukses di pasaran. Dan diputar dibeberapa radio-radio terkenal di seluruh Indonesia.
Setahun kemudian, d.o.t kembali merilis album yang berjudul "Siapa Kamu" pada tahun 1999. Warna musik DOT dialbum sebelumnya masih terasa di album ini, nuansa bubblegum pop ala "The Moffatts" yang sangat kentara. Di album ini, DOT menjagokan hits "Siapa Kamu".
Vakum selama 9 tahun tak merilis album dikarenakan kesibukan para anggota masing-masing. Banyaknya grup musik yang berdatangan ganti bergantian, akhirnya grup musik ini dengan tekad melakukan penggarapan album kedua. Dan album kedua berhasil dirilis pada tahun 2008 dengan diberi judul "Belahan Jiwa" dengan melahirkan single "Belahan Jiwa". Namun album ini dianggap kurang sukses dipasaran. Untuk menambah kemantapan dalam bermusik, akhirnya rup musik ini juga menambahkan additional drummer yang berfokus pada konser d.o.t bernama Reno Alvino.
Band ini kedua kalinya mengalami kevakuman dan akhirnya grup musik ini kembali dengan merilis single berjudul "Cuma Kamu" pada tahun 2011.
Namun grup musik ini diguncang dengan berita kematiannya Reno Alvino (drummer) yang meninggal seusai menyaksikan acara SEA Games 2011. Sejak itulah, grup musik ini menggaet Alsa sebagai penggatinya.

</doc>
<doc id="966868" url="?curid=966868" title="Jangan-Jangan (album)">
Jangan-Jangan (album)

Jangan-Jangan merupakan album musik pertama karya d.o.t yang dirilis pada tahun 1998. Album ini melahirkan single berjudul "Jangan-Jangan".

</doc>
<doc id="966873" url="?curid=966873" title="Belahan Jiwa (album)">
Belahan Jiwa (album)

Belahan Jiwa adalah album musik kedua karya d.o.t yang dirilis tahun 2008. Album ini melahirkan single "Belahan Jiwa".

</doc>
<doc id="966875" url="?curid=966875" title="Daftar tokoh pejuang kemerdekaan Indonesia">
Daftar tokoh pejuang kemerdekaan Indonesia

Daftar tokoh pejuang kemerdekaan Indonesia adalah daftar yang berisi nama para tokoh pejuang kemerdekaan Indonesia baik dari kalangan sipil maupun militer. Isi daftar ini belum lengkap, para pembaca diharapkan bisa ikut berpartisipasi untuk melengkapinya. Daftar nama diurutkan sesuai abjad.

</doc>
<doc id="966885" url="?curid=966885" title="Daftar sungai di Perancis">
Daftar sungai di Perancis

Berikut merupakan daftar sungai yang setidaknya bagiannya ada di Perancis. Dalam daftar berikut, hanya sungai yang memiliki panjang lebih dari 50 km (atau yang memiliki anak sungai yang lebih panjang) ditampilkan.
Sungai-sungai dikelompokkan menurut alirannya, yakni laut atau lautan. Sungai-sungai yang mengalir dituliskan beserta pesisir. Sungai yang mengalir ke sungai lair dituliskan menurut ke mana mereka mengalir. Sejumlah sungai (mis. Sûre) tidak mengalir melalui Perancis, tetapi disebutkan sebagai yang memiliki anak sungai di Perancis, dan mereka dicetak miring.
Di Perancis, sungai secara tradisional diklasifikasikan sebagai "flueves" ketika mereka mengalir ke laut (atau ke gurun atau ke laut), dan diklasifikasikan sebagai "rivières" ketika mereka mengalir ke sungai yang lain. "Flueves" dicetak tebal.
Daftar sungai.
Laut Utara.
Sungai-sungai berikut diurutkan dari timur laut (Belanda) ke barat daya (Calais).
Selat.
Sungai-sungai berikut diurutkan dari timur (Calais) ke barat (Brest).
Samudra Atlantik.
Sungai-sungai berikut diurutkan dari utara (Brest) ke selatan (Spanyol).
Laut Tengah.
Sungai-sungai berikut diurutkan dari barat (Spanyol) ke timur (Italia).
Di Korsika.
Sungai-sungai berikut diurutkan searah jarum jam sepanjang pesisir Korsika dimulai Cap Corse.

</doc>
<doc id="966888" url="?curid=966888" title="Alf-Inge Haaland">
Alf-Inge Haaland

Alf-Inge Rasdal "Alfie" Håland (), adalah pemain sepak bola asal Norwegia yang bermain pada posisi bek. Ia dibesarkan di Bryne dan bermain sepak bola untuk klub kotanya yaitu Bryne FK, dan kemudian bermain untuk Nottingham Forest, Leeds United dan Manchester City. Håland sudah tampil 34 kali untuk Norwegia, dan merupakan salah satu dari enam pemain yang bermain untuk tim nasional Norwegia tanpa pernah bermain di divisi utama domestik.

</doc>
<doc id="966901" url="?curid=966901" title="Hiro Pembela Bumi">
Hiro Pembela Bumi

Hiro Pembela Bumi merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar. Pemainnya antara lain ialah Tyas Mirasih, Bio One, Lionil Tikoalu ,Agesh Palmer dan masih banyak lagi.
Sinopsis.
Meski hampir kalah, akhirnya Hiro berhasil memukul mundur Wolfy dengan pukulan Panzer. Zion murka, meminta Kitty –assistennya- untuk segera mengupgrade Wolfy supaya lebih kuat. Angel girang dapat berita bagus, ia menunjukan foto pertarungan Hiro dengan monster. Tapi bos tak percaya begitu saja. Angel kesal dituduh mengada-ngada. Begitu pula dengan Bagas yang masih belum percaya cerita pacarnya.
Arya bergabung dengan eskul silat dimana Bagas sebagai pelatih. Arya ingin jadi yang terkuat agar bisa memaksimalkan tenaga Hiro sebagai penjaga bumi. Rico yang tak mau kalah, ikut juga dan minta diadakan latih tanding. Tapi dalam latih tanding, Rico kecele karena ia dikalahkan dengan mudah oleh Arya.
Karena tak mau menyusahkan pamannya, Arya bertekad cari kerja. Saat ia menolong balita yang hampir ditabrak, ibu si balita berterima kasih dan memberi Arya modal untuk berjualan asongan. Namun tak mudah hidup di jalanan karena Arya ditekan oleh anak jalanan lain. Mereka mengambil jam Arya, jam Prizma untuk merubahnya jadi Hiro. Arya panic kehilangan jamnya. Arya yang terus mencari akhirnya bisa menemukan anak jalanan, Arya segera merebutnya tetapi polisi datang, menuduh Arya berkelahi. Arya pun ditahan.
Munir panik keponakannya di tahan. Ia meminta bantuan Pram untuk mengeluarkan Arya.
Sementara Arya ditahan, Zion kembali mengirim monster. Kali ini Wolfie (Wolfy yang sudah diupgrade) turun ke bumi dengan tubuh raksasa dan menghancurkan apa saja yang ada di dekatnya.
Semua orang berlarian ketakutan tetapi tidak dengan Angel, ia malah mendekati Wolfie untuk meliput. Bagas jadi panic karena ulah nekat Angel. Setelah Pram dan Munir mengeluarkan Arya. Arya segera berubah jadi Hiro untuk menghentikan Wolfie. Sayangnya, perbedaan bentuk menyudutkan Hiro. Hiro hampir mati diinjak Wolfie...
Sinetron ini diproduksi oleh Tripar Multivision Plus.

</doc>
<doc id="966904" url="?curid=966904" title="Hyundai Elantra">
Hyundai Elantra

Hyundai Elantra (), atau Hyundai Avante (현대 아반떼) di Korea Selatan, adalah mobil kompak produksi Hyundai yang diluncurkan pertama kali bulan Oktober 1990. Saat ini Hyundai Elantra memasuki generasi kelimanya.
Hyundai Elantra dinamai "Lantra" di pasar Australia dan beberapa negara [[Eropa[[. Hal ini disebabkan karena namanya mirip dengan [[Mitsubishi Magna|Mitsubishi Magna Elante]] model. Hal ini memicu perdebatan dari pabrikan otomotif lainnya, dan pada akhirnya nama "Elantra" berlaku di seluruh dunia tahun 2001 (dengan pengecualian di pasar [[Korea Selatan]]).
Generasi keempat (HD; 2006–2010).
Sedan Elantra generasi keempat diluncurkan pada ajang [[New York Auto Show]] 2006. Di kawasan Amerika Utara, mobil ini menawarkan interior yang paling lega di kelasnya, hingga [[Badan Perlindungan Lingkungan Amerika Serikat]] (US-EPA) mengklasifikasikan mobil ini sebagai [[mobil ukuran mid-size]].
Pilihan mesin yang tersedia antara lain [[mesin bensin]] [[4 segaris]] 1.6- "Gamma" dan 2.0-liter "Beta II", dan [[mesin diesel]] 1.6-liter. Semua mesinnya memiliki efisiensi yang lebih baik daripada generasi sebelumnya. Pilihan transmisi yang tersedia antara lain [[transmisi manual|manual]] 5 percepatan dan [[transmisi otomatis|otomatis]] 4 percepatan.
Generasi kelima (MD/UD; 2010–sekarang).
[[Berkas:2014 Hyundai Elantra Coupé on I-95.jpg|thumb|left|Hyundai Elantra Coupe]]
Elantra generasi kelima, dengan kode "MD", diluncurkan pada ajang Busan International Motor Show 2010 di bulan April. Di pasar Amerika Serikat, mobil ini diluncurkan pada ajang Los Angeles Auto Show 2010, dengan mesin 1.8-L Nu yang menghasilkan tenaga 148 hp (145 hp-PZEV) dengan torsi 131 lb-ft (130 lb-ft-PZEV). Koefisien gesek dengan udara pun kecil, hanya 0.28. Blok mesin Nu juga terbuat dari aluminium, dibandingkan sebelumnya yang masih memakai [[besi cor]]. 
Referensi.
[[Kategori:Kendaraan Hyundai|E]]
[[Kategori:Sedan]]
[[Kategori:Station wagon]]
[[Kategori:Mobil kompak]]
[[Kategori:Hatchback]]

</doc>
<doc id="966906" url="?curid=966906" title="Kisah Sembilan Wali">
Kisah Sembilan Wali

Kisah Sembilan Wali merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar. Pemainnya antara lain ialah Hengky Kurniawan, Afdhal Yusman,Affandy,Poppy Bunga dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="966910" url="?curid=966910" title="Hyundai i10">
Hyundai i10

Hyundai i10 adalah mobil hatchback subkompak 5 pintu yang diproduksi oleh Hyundai Motor Company. Mobil ini pertama kali diluncurkan pada bulan Oktober 2007 dan menggantikan Hyundai Atos di beberapa negara.
i10 diproduksi di India di pabrik Hyundai di Chennai untuk pasar domestik dan ekspor. Mobil ini diposisikan di atas Hyundai Eon.
Di Indonesia, Hyundai i10 hanya tersedia mesin 1.1L "Epsilon" I4 berbahan bakar bensin. Tersedia dalam beberapa "trim" beserta pilihan transmisi manual atau otomatis.
Hyundai mulai mengembangkan i10 untuk menggantikan Hyundai Atoz. Mobil konsepnya mempunyai kode "Hyundai PA". 
Generasi pertama (2007–2014).
Generasi pertama i10 diluncurkan tanggal 31 Oktober 2007 di New Delhi, India.
Generasi kedua (2013–sekarang).
Hyundai mengembangkan i10 generasi kedua mulai tahun 2012 dengan basis Kia Picanto generasi kedua, kemudian diluncurkan tahun 2014.
Di Indonesia, mobil ini dijual dengan nama Grand i10. 

</doc>
<doc id="966914" url="?curid=966914" title="Curug Cipendok">
Curug Cipendok

Curug Cipendok adalah air terjun dengan ketinggian 92 meter yang terletak di lereng Gunung Slamet. Curug Cipendok mempunyai daya tarik tersendiri, karena lingkungan masih betul-betul alami. Kesunyian juga masih sangat terasa, sebab belum banyak pelancong yang
datang menikmati keindahan alamnya. Hawa di sekitarnya sejuk dan sepanjang jalan menuju ke sana terdapat area perkebunan. Di sekitar wilayahnya terdapat bumi perkemahan dan sebuah telaga yang bernama Telaga Pucung.
Latar Belakang.
Keindahan alam Curug Cipendok baru dilirik pemerintah kabupaten Banyumas pada tahun 1984 dan pembukaannya secara resmi sebagai objek wisata baru dilaksanakan pada tanggal 27 Februari 1987 setelah membangun sarana ala kadarnya, seperti tempat peristirahan dan mushola. Usaha-usaha peningkatan pelayanan juga masih terus dilakukan. Hal ini terbukti dengan berbagai langkah yang diambil pemerintah dalam usaha mempromosikan lewat peta pariwisata Banyumas dan pengadaan sarana demi saran untuk dapat menunjang kenyamanan pengunjung. Seperti terlihat dari pembangunan tempat bermain anak, pementasan hiburan, perbaikan jalan, penambahan objek wisata yaitu Telaga Pucung yang berada sekitar 500 meter arah barat dari lokasi Curug, dll.
Daya tarik objek wisata ini adalah telaga dengan air yang cukup jernih dan di sekitarnya dikelilingi hutan yang masih alami. Selain itu, wisatawan juga dapat mendengar suara-suara burung langka seperti elang Jawa yang terbang berputar-putar di atas telaga. Apalagi, bagi pengunjung yang beruntung dapat melihat spesies endemik sejenis monyet berwarna abu-abu yakni rek-rek.
Tempat wisata yang masuk dalam wilayah Perhutani Kesatuan Pemangkuan Hutan (KPH) Banyumas Timur tersebut mulai dibenahi dengan berbagai fasilitas, karena dijadikan tujuan wisata secara resmi. KPH Banyumas Timur telah melengkapi dengan tempat parkir, tempat istirahat, dan kamar mandi. Bahkan, Perhutani telah memberi nama-nama pohon langka yang hidup di situ. Tujuannya tidak lain diperuntukkan bagi para pelajar, di samping menikmati alam, mereka juga dapat mengenal tumbuh-tumbuhan langka yang hidup di tempat itu.
Lokasi.
Curug Cipendok terletak di Desa Karangtengah, Kecamatan Cilongok, Kabupaten Banyumas. Lokasi air terjun ini cukup mudah untuk dicapai. Jalan menuju lokasi sudah diaspal semua. Sampai lokasi parkir, kemudian harus berjalan menuju lokasi air terjun.
Di jalan menuju lokasi, banyak warung yang menjajakan Mendoan, susu murni yang bisa ditemukan di warung-warung rumah penduduk. Perkebunan tomat, cabai dan seledri cukup menarik dinimati dalam perjalanan menuju lokasi. Belum lagi sungai-sungai kecil denga air jernih mengalir, bisa mengundang untuk turun sejenak merasakan sejuk dan jernihnya air pegunungan. Bila hari besar seperti libur lebaran, lokasi ini cukup ramai dikunjungi setiap tahunnya.
Aksesbilitas.
Untuk masuk ke lokasi Curug Cipendok, bisa ditempuh melalui kota Purwokerto, menuju ke jalan Jend. Sudirman, ke arah alun-alun. Kemudian lurus menuju ke jalan raya Cilongok sampai pertigaan Losari, sekitar 14 km dari Purwokerto. Selanjutnya, ada tanda berupa rambu lampu kuning, Anda belok ke kanan menuju lokasi dengan jarak sekitar 8 km.
Dari jalan raya Cilongok menuju lokasi berjarak 8 km dengan kondisi jalan naik dan berkelok, tetapi aspalnya sudah halus. Di sekitar lokasi "Curug Cipendok", ada juga wisata telaga yang sungguh menakjubkan yakni Telaga Pucung. Telaga setempat dikelilingi oleh hutan pinus dan damar, sehingga sangat cocok untuk camping ground.
Bagi yang tidak mempunyai kendaraan pribadi ataupun ingin mengunjungi kawasan Curug Cipendok tanpa menggunakan kendaraan pribadi, dapat memanfaatkan angkutan umum (Koperades). Angkutan umum ini mempunyai trayek jalur Ajibarang - Losari - Kalisari - KarangTengah - Lebaksiu - Curug Cipendok. Pada hari biasa Koperades ini biasanya hanya melayani rute Ajibarang - Losari - Lebaksiu (KarangTengah), namun bisa disewa (dicarter) untuk membawa pelancong yang ingin menuju Curug Cipendok. Biasanya untuk para pelancong yang ingin menyewa Koperades, bisa mencari di pertigaan Losari (desa KarangLo).
Antara Curug Cipendok dengan tempat parkir mobil masih tersisa sekitar 500 meter. Namun jangan khawatir, perjalanan 500 meter jalan dari pintu masuk menuju curug tidak bakal membuat bosan. Justru sebaliknya, perjalanan tersebut membuat pengunjung dibawa memasuki alam yang masih asri. Dengan jalan yang naik turun, wisatawan yang datang akan disambut dengan suara-suara serangga khas hutan tropis.
Setelah berjalan sekitar 15-20 menit, sebelum sampai Curug Cipendok akan terdengar suara gemuruh seperti hujan lebat. Itulah suara air terjun yang turun dari ketinggian hampir 100 meter tersebut. Udara dingin ditambah dengan titik-titik air membuat suasana damai dan fresh. Jika sudah agak siang, sinar matahari yang bersinar membuat pelangi tipis hasil pantulan titik-titik air yang turun.
Fasilitas.
Fasilitas yang ada di Curug Cipendok.
Tersedia tempat parkir, tempat istirahat, arena bermain anak-anak seperti ayunan dan kamar mandi. Dilokasi curug ini terdapat menara pandang yang dapat melihat pemandangan kota Purwokerto apabila cuaca sedang cerah. Juga sepanjang jalan menuju lokasi, banyak warung yang menjajakan mendoan, susu murni dan makanan kecil.
Selain keindahan alamnya yang masih asli, di sekitar Curug Cipendok juga masih terdapat elang dan macan (harimau) Jawa. Dimana keberadaannya kini semakin berkurang.
Fasilitas utama 
Telaga Pucung.
Telaga Pucung yaitu sumber mata air Pucung yang berada di Kampung Panginyongan, yang ditampilkan dalam nuansa Budaya Banyumasan. Di sini, suasana sangat hening dan asri, sesuai untuk melonggarkan pikiran sehingga sangat cocok untuk camping ground. Selain keindahan alamnya yang masih asli, di sekitar telaga pucung juga masih terdapat elang dan macan (harimau) Jawa. Dimana keberadaannya kini semakin berkurang.
Telaga ini akan menjadi salah satu andalan Kabupaten Banyumas untuk menyedot wisatawan. Kompleks Telaga Pucung menempati areal seluas tiga hektare (ha), dengan luas telaga sekitar satu ha. Objek wisata di Banyumas mungkin belum banyak yang kenal, sebab baru akan dibuka secara resmi menjadi tujuan wisata pada tahun 2005.
Telaga pucung ini pertama kali di temukan pada tahun 1997, ketika kami pertama kali melihatnya, telaga ini masih dipenuhi dengan semak-semak dan belum Nampak indah, akan tetapi setelah ditangani dengan serius telaga ini berubah menjadi sangat indah dengan dipenuhi sarana bermain bagi anak-anak. Kayaknya memang di seting husus buat tempat ngumpul keluarga. Telaga ni dibuka secara resmi pada tanggal 8 Agustus 2005.
Kampung Panginyongan.
Berbagai kegiatan menarik yang bisa dilakukan di kampung Panginyongan:
Dari kampung Panginyongan juga bisa melihat sumber mata air dan telaga Pucung, yang ditampilkan dalam nuansa budaya Banyumasan. Di sini, suasana sangat hening dan asri, sesuai untuk melonggarkan pikiran, setelah disibukkan dengan berbagai kegiatan yang menyita tenaga dan pikiran.
Sejarah.
Nama Curug Cipendok bermula dari legenda yang masih berkaitan dengan sejarah Perang Diponegoro. Perang ini merupakan perang lima tahun (1825-1830) antara Pangeran Diponegoro melawan Pemerintah Kolonial Hindia Belanda. Perang yang dimenangkan Belanda itu membuat seluruh wilayah kerajaan Surakarta termasuk wilayah Dulangmas, meliputi Kedu, Magelang, Banyumas berada di bawah kekuasaan pemerintahan kolonial. Perjanjian tersebut tertuang dalam perjanjian Dulangmas.
Salah satu wilayah Banyumas, yaitu Ajibarang, saat itu dipimpin oleh seorang Wedana Priangan timur bernama Raden Ranusentika. Pada saat itu diberi tugas untuk melakukan kerja rodi, berupa pembukaan hutan belantara di sekitar lereng Gunung Slamet untuk dijadikan area perkebunan. Sudah delapan bulan lamanya dia memimpin pembukaan hutan di lereng Gunung Slamet, namun belum juga mendapatkan hasil. Senantiasa terjadi keanehan, pada saat pohon-pohon selesai ditebang, esoknya tumbuh lagi seperti semula. Seolah-olah seperti belum pernah ditebang sama sekali. Kejadian ini terjadi berulang-ulang, sehingga membuat bingung dan pusing Raden Ranusentika.
Karena baru kali ini menemukan permasalahan yang aneh, maka kemudian Raden Ranusentika berdoa dan bermohon kepada Tuhan dengan cara bertapa beberapa saat. Karena merasa belum mendapat petunjuk juga, dia kemudian menyudahi bertapanya. Sembari mengusir kegundahan dan mencari jalan keluar, Raden Ranusentika pergi memancing ikan di dekat air terjun. Di tengah-tengahnya memancing, tiba-tiba dia merasa kailnya seperti ditarik-tarik oleh ikan yang besar, sampai-sampai gagang pancingnya melengkung.
Namun alangkah terkejutnya, saat pancingnya ditarik bukannya ikan yang didapat, melainkan sebuah barang mirip cincin yang merupakan pendok atau cincin warangka keris yang bersinar kuning keemasan. Ketika didekatkan, tiba-tiba Raden Ranusentika bisa melihat banyak sekali makhluk halus yang berada di hutan yang telah ditebang habis. Mereka semua yang selama ini menggagalkan pekerjaan Raden Ranusentika.
Atas usulan Breden Santa, seorang kepala pekerja, air terjun di mana Raden Ranusentika menemukan pendok keris, dinamakan Curug Cipendok. Berasal dari Bahasa Sunda kata curug berarti air terjun dan pendok berarti cincin dari bilah keris.
Selain menemukan pendok, Raden Ranusentika juga ditemui seorang makhluk halus berujud peri, bernama Dewi Masinten Putri Sudhem yang bersedia membantu menyelesaikan pekerjaan pembukaan hutan tersebut. Akhirnya, pekerjaan pembukaan hutan berhasil diselesaikan dengan baik. Dewi Masinten Putri Sudhem kemudian diboyong ke Kadipaten Ajibarang, menjadi garwa padmi (selir) dari Raden Ranusentika.

</doc>
<doc id="966917" url="?curid=966917" title="Ashilla Zee">
Ashilla Zee

Ashilla Zahrantiara dengan nama panggung Ashilla Zee () adalah seorang Penyanyi berkebangsaan Indonesia. Mengawali kariernya dari ajang pencarian bakat Idola Cilik Musim Pertama. Ia merupakan salah satu pembentuk utama dari Blink salah satu "girl band" Indonesia, meskipun akhirnya dia keluar. Anak pertama dari 3 bersaudara ini mempunyai dua adik yaitu Shanindya Naurashalika dan Keynaya Sharlakhayyirah. Kini, ia fokus untuk bersolo karier.
Biografi.
Masa kecil.
Shilla dilahirkan dengan nama lengkap Ashilla Zahrantiara. Bakat dalam bidang seni sudah terlihat sejak ia masih kanak-kanak, khususnya bidang musik. Terpicu dengan kegemarannya bernyanyi.
Ketika diberitakan tentang ajang Idola Cilik. Shilla dan Shanin bersama-sama mendaftarkan diri untuk audisi melalui internet. Namun sayangnya Shanin tidak lolos audisi. Dari Idola Cilik pada 2008 itulah yang menjadikan langkah awal dalam meniti kariernya meskipun ia tereliminasi pada posisi 10 besar Idola Cilik Musim Pertama. Kemudian dikontrak oleh Star Media Nusantara yang merupakan manajemen naungan Idola Cilik.
Blink dan Putih Abu-Abu.
Setelah kontrak 3 tahun bersama manajemen lamanya selesai, Shilla ditawari untuk bergabung dengan My Stars Management yang saat itu sedang dalam tahap awal membentuk sebuah grup musik (yang akhirnya bernama Blink), sampai pada akhirnya Shilla memutuskan bergabung. Kemudian lahirlah Blink dengan 5 personel pada tanggal 23 Juli 2011.
Shilla selanjutnya juga turut membintangi sinetron Putih Abu-Abu dan Konser Istimewa Putih Abu-Abu, kemudian duet bersama Last Child, serta bersama Blink turut didapuk untuk membacakan nominasi pada gelaran SCTV Music Awards 2012. Tidak lama kemudian, kabar mengenai keluarnya Shilla dari Blink mulai merebak semenjak Mei 2012. Rumor ini akhirnya terjawab pada tanggal 5 Juli 2012 melalui sinetron Putih Abu-Abu. Sebenarnya secara resmi Shilla telah hengkang dari Blink semenjak awal bulan Juni 2012 ketika mulai menggunakan StarSeven Management, dan baru dikonfirmasi bulan berikutnya sekaligus mengakhiri spekulasi yang berkembang pada berbagai situs berita "online"..
Shilla bergabung ke StarSeven Management untuk karier selanjutnya terhitung semenjak 3 Juni 2012.
Solo karier.
Selepas dari Blink, Shilla kembali memakai nama panggung lamanya: Ashilla Zee atau Zee Ashilla (Zee dari Zahrantiara) Shilla sebagai penyanyi solo lebih banyak menekuni karier dengan berkolaborasi bersama musisi-musisi yang dulu sempat dia kenal.
Shilla mulai menjajaki musik pop progresif dari yang sebelumnya cenderung pop rok pada "Masih Cinta". Singel kedua Shilla berjudul "Curiga" yang rilis pada 7 Agustus 2012 di sinetron Putih Abu-Abu.

</doc>
<doc id="966919" url="?curid=966919" title="Nick Powell">
Nick Powell

Edward Nicholas "Nick" Powell () adalah pemain sepak bola profesional berkebangsaan Inggris yang bermain sebagai gelandang serang untuk Manchester United dan timnas Inggris U-21
Karier klub.
Crewe Alexandra.
Powell memulai kariernya di klub kota kelahirannya Crewe Alexandra, bergabung dengan kelas masa muda klub di usia lima tahun. Dia melakukan debut untuk Crewe pada tanggal 19 Agustus 2010, dalam pertandingan League Two melawan Cheltenham Town, yang berakhir dengan kekalahan 3-2 di Whaddon Road. Dia datang sebagai pemain pengganti babak kedua untuk Clayton Donaldson, pada usia 16, menjadi pemain termuda kedua yang pernah muncul untuk Crewe.
Manchester United.
Powell bergabung dengan Manchester United pada tanggal 1 Juli 2012. Kesepakatan dilaporkan bernilai sampai £ 6 juta, tergantung pada keberhasilan dan penampilan. Dia dialokasikan memakai nomor punggung 25 yang sebelumnya dikenakan oleh Antonio Valencia. Juga merupakan nomor punggung yang sama ketika dipakai di Crewe.

</doc>
<doc id="966920" url="?curid=966920" title="Haqi Achmad">
Haqi Achmad

Haqi Achmad (), adalah seorang penulis skenario film asal Indonesia. Haqi merupakan penulis muda produktif yang tulisannya dekat dengan dunia remaja. Mayoritas skenario yang ditulis Haqi merupakan adaptasi dari buku-buku laris. 
Setelah lulus dari SMA Negeri 28 Jakarta pada tahun 2008, Haqi mengawali karier dengan menulis skenario film televisi untuk program Bioskop Indonesia di Trans TV. 
Pada tahun 2011, Haqi menulis skenario film pertamanya, Poconggg Juga Pocong, yang menjadi film terlaris keempat di tahun 2011. Pada Festival Film Indonesia 2016, Haqi menjadi nomine penulis Skenario Asli Terbaik (FFI) lewat skenario Ada Cinta di SMA.
Filmografi.
Film Bioskop
Film Televisi
Film Pendek
Serial Televisi
Webseries

</doc>
<doc id="966923" url="?curid=966923" title="Andy Morrison">
Andy Morrison

Andrew Charles "Andy" Morrison () adalah mantan pemain sepak bola asal Skotlandia. Saat ini ia adalah asisten manajer di klub Liga Primer Wales yaitu Airbus UK Broughton FC.
Lahir di Inverness, Skotlandia, Morrison memulai kariernya di Plymouth Argyle. Dia melakukan debut Liga Sepak Bola sebagai pemain pengganti dalam pada tahun 1987, saat itu timnya kala 5-2 dari Aston Villa. Dia tidak mendapat tempat di tim utama sampai musim 1989-90. Morrison mencetak gol pertamanya untuk tim senior saat menang 1-0 di kandang Ipswich pada bulan Maret 1990.
Tahun 1993 Morrison pindah ke Blackburn Rovers dengan nilai transfer 500.000 poundsterling yang saat itu dikelola oleh manajer Kenny Dalglish.
Morrison tidak dapat masuk ke tim utama Rovers secara teratur, dan pada bulan Desember 1994 ia dijual ke Blackpool.
Setelah dua tahun masing-masing dengan Blackpool dan Huddersfield Town, Morrison menjadi pemain Manchester City pada tahun 1999. Setelah menjadi kapten, ia memimpin City dalam meraih kemenangan atas Gillingham dalam pertandingan final "play-off" Divisi Dua di Stadion Wembley.

</doc>
<doc id="966924" url="?curid=966924" title="Campanet">
Campanet

Campanet adalah kota yang terletak di timur laut Majorca dekat dengan Búger, Selva, Escorca, Sa Pobla, dan Inca.

</doc>
<doc id="966935" url="?curid=966935" title="Hari Bastille">
Hari Bastille

Hari Bastille adalah nama lain untuk Hari Nasional Perancis yang dirayakan tanggal 14 Juli setiap tahunnya. Di Perancis, nama resminya adalah La Fête Nationale ("Perayaan Nasional") dan umumnya Le quatorze juillet ("Empat Belas Juli"). Hari ini merayakan Fête de la Fédération 1790 yang diadakan pada ulang tahun pertama penyerbuan Bastille tanggal 14 Juli 1789; ulang tahun penyerbuan benteng penjara Bastille dipandang sebagai simbol pemberontakan bangsa yang modern ini, dan rekonsiliasi seluruh rakyat Perancis di dalam kekuasaan monarki konstitusional sebelum Republik Pertama. Pesta dan upacara resmi diselenggarakan di seluruh Perancis. Parade militer rutin tertua dan terbesar di Eropa diadakan pada pagi 14 Juli, di Jalan Champs-Élysées, Paris, di hadapan Presiden Republik, pejabat pemerintahan Perancis, dan perwakilan asing.

</doc>
<doc id="966946" url="?curid=966946" title="Hyundai i20">
Hyundai i20

Hyundai i20 adalah mobil hatchback yang pertama kali diperkenalkan di Paris Motor Show bulan Oktober 2008 dan mulai dijual Desember 2008 di India. Mobil ini menempati posisi di antara i10 dan i30. Mobil ini berpenggerak roda depan dan tersedia dalam 3 dan 5 pintu. i20 menggantikan posisi Getz di hampir setiap pasar yang memasarkannya, meskipun Getz sendiri masih dijual sampai tahun 2011. i20 yang dijual di Eropa dibuat di pabrik İzmit di Turki. Untuk i20 yang dijual di Asia dan Oseania, diproduksi di Sriperumbudur (dekat Chennai), India.
i20 tidak dijual di Korea Selatan dan Amerika Utara, karena pasar tersebut sudah memiliki Accent hatchback.

</doc>
<doc id="966949" url="?curid=966949" title="Kit Symons">
Kit Symons

Christopher "Kit" Symons (). Lahir di Basingstoke, Hampshire, Inggris adalah mantan pemain sepak bola asal Wales
Karier klub.
Symons adalah pemain sepak bola dengan posisi sebagai bek, memulai kariernya di klub Portsmouth, selama tujuh tahun, dan sudah 160 kali tampil membela klub. Dia membantu Portsmouth mencapai semi-final Piala FA tahun 1992. Pada musim panas tahun 1995 dia pindah ke Manchester City dengan biaya transfer £1.2 juta. Dia bermain untuk "The Citizens" sampai tahun 1998, kemudian dia pindah ke klub London yaitu Fulham, dengan status bebas biaya transfer. Bersama "City" dia sudah tampil 124 kali. Symons bermain untuk Fulham sampai tahun 2001, kemudian dia ditransfer oleh Crystal Palace dengan biaya £400,000. Di Fulham dia mengakhiri kariernya sebagai pemain sepak bola setelah tampil 49 kali.
Karier Internasional.
Selama menjadi pemain, Symons sudah 36 kali tampil membela Wales, dan mencetak 2 gol. Penampilan pertamanya adalah pada saat mengalahkan Republik Irlandia pada tanggal 19 Februari 1992 dan penampilan terakhirnya adalah pada tanggal 6 Oktober 2001 dengan mengalahkan Belarus. Symons bisa bermain untuk Wales karena ayahnya berasal dari Cardiff.
Kepelatihan dan manajemen.
Symons menghabiskan sebagian waktunya di Crystal Palace adalah sebagai a pemain-pelatih, dan setelah pensium sebagai pemain dia menjadi salah satu anggota staf kepelatihan secara penuh. Dia menjadi pemain-manajer sementara pada tahun 2003 untuk waktu yang singkat.
Selama musim 2005–06, Symons diganti oleh Neil McDonald sebagai asisten manajer, dan selanjutnya diberi tugas untuk menangani tim cadangan sampai dengan akhir musim 2005-06.
Pada tanggal 8 Oktober 2007, Symons kembali menjadi manajer sementara sampai dengan bergabungnya Neil Warnock. Setelah pengangkatan Warnock, Symons mengundurkan diri sebagai asisten manajer dan meninggalkan klub pada tanggal 15 October 2007.
Symons bergabung dengan Colchester United pada tanggal 16 Januari 2008 setelah pengunduran diri Micky Adams sebagai asisten manajer seminggu sebelumnya. Dia memimpin klub meraih 2 kali kemenangan dalam 5 kali pertandingan, dan dipertimbangkan untuk menjadi menajer penuh. Namun, dia meninggalkan klub setelah Paul Lambert mengambil alih tugas sebagai manajer klub.
Symons kemudian direkrut oleh Fulham sebagai pemandu bakat senior dan pelatih akademi.
Pada bulan Januari 2012 Symons diangkat sebagai staf kepelatihan Tim Nasional Wales dibawah Tim Manager Chris Coleman.
Statistik karier.
436||27||||||||

</doc>
<doc id="966951" url="?curid=966951" title="Kenneth J. Alford">
Kenneth J. Alford

Kenneth Joseph Alford ( adalah komponis korps musik militer Britania Raya. Lagu-lagu mars diciptakannya dengan nama pena. Nama aslinya adalah Frederick Joseph Ricketts. Nama pena Kenneth J. Alford dipakainya ketika menulis lagu-lagu mars. Ia dikenal sebagai "Raja Mars Britania". Lagu mars ciptaannya, "Colonel Bogey March" terkenal di seluruh dunia setelah dipakai sebagai lagu tema film "The Bridge on the River Kwai". Saksofon digunakan di korps musik militer setelah Ricketts sering menggunakan saksofon untuk komposisi ciptaannya.
Masa kecil.
Ricketts dilahirkan 21 Februari 1881, sebagai anak keempat dari Robert dan Louisa (née Alford) Ricketts di Thameside, Ratcliff, East End, London. Tempatnya dilahirkan berada dalam jangkauan terdengarnya lonceng gereja Bow Bells di Gereja St. Mary-le-Bow, Cheapside sehingga sesuai tradisi ia berhak disebut sebagai orang Cockney asli. Kedua orang tuanya juga orang London asli. Ayahnya adalah pedagang batu bara di Ratcliff, sisi utara Sungai Thames, dekat Limehouse. Adiknya bernama Randolph Robjent, lahir 9 Desember 1884, nantinya juga dikenal di kalangan musik militer dengan nama Leo Stanley.
Ketika berusia 7 tahun, ayahnya meninggal dunia. Ibunya meninggal dunia ketika ia berusia 14 tahun. Pendidikan musik didapatnya dengan belajar bermain piano dan organ, serta menjadi anggota koor jemaat Gereja St. Paul. Sebagai anak laki-laki kelahiran East End London, ia pasti sering mendengar musik yang dimainkan pemusik jalanan, termasuk band-band Jerman dan korps musik Bala Keselamatan. Sebagai anak yatim piatu, Ricketts memastikan pilihan masa depannya sebagai anggota korps musik militer. Sepanjang hidupnya, anggota keluarga dan teman-teman memanggil dirinya, "Joe".
Masuk tentara.
Ricketts masuk dinas tentara Royal Irish Regiment paa tahun 1895. Ia dimasukkan sebagai anggota Band Boy. Ia kemungkinan memalsukan usia sebenarnya agar dapat diterima, menuliskan 5 Maret 1880 sebagai tanggal kelahirannya. Pada tahun 1895, usia sebenarnya baru 14 tahun, dihitung mulai 21 Februari. Setelah investigasi status anak-anak dalam tentara yang dilakukan sebelumnya pada tahun 1876, peraturan ketentaraan menjadi lebih ketat. Anak-anak yang masuk tentara pada usia 14 tahun akan dijadikan pemusik, pemain drum, penjahit, tukang sepatu, tukang, atau kerani. Ricketts sebetulnya tidak perlu membuat umurnya lebih tua setahun. Namun sepanjang karier militernya, tanggal lahirnya ditulis 5 Maret 1880. Ia dikenal sebagai siswa yang pandai, ambisius, dan disenangi. Ia mahir bermain kornet hanya dalam beberapa bulan, dan disertakan dalam korps musik resimen. Sebagai anggota korps musik, ia mengikuti resimennya ditugaskan ke Limerick, Irlandia, lalu ke India. Ricketts memanfaatkan waktu luangnya untuk bermain semua alat musik di korps musik. Kepandaiannya bermain piano membuatnya sangat populer di kalangan prajurit. Komposisi pertama yang dibuatnya ketika berusia 15 tahun adalah "For Service Overseas" yang tidak pernah diterbitkan. Ia berdinas militer selama 7 tahun sebelum Kolonel Resimen Royal Irish dan kepala korps musik Mr. J. Phillips memberinya rekomendasi untuk memasuki kursus "Student Bandmaster" di Royal Military School of Music, Twickenham, Middlesex, pinggiran kota London. Prestasi Ricketts yang waktu itu masih berusia 23 tahun tergolong luar biasa, dapat masuk ke Royal Military School of Music, di Kneller Hall.
Royal Military School of Music.
Dua tahun belajar di Kneller Hall dimulainya pada musim panas 1904. Pelajaran tahun pertama terdiri dari dasar-dasar harmoni, kontrapung, instrumentasi, latihan aural, komposisi dan aransemen, diajarkan oleh siswa senior yang sudah lulus. Di samping itu, "Student Bandmaster" diwajibkan belajar dasar-dasar dan lulus tes bermain lima jenis instrumen musik tiup kayu dan lima jenis instrumen musik tiup logam yang umum dimainkan oleh korps musik militer. Selain itu, siswa harus mengikuti berbagai latihan band, konser musim panas, ditambah disiplin ketat militer. Pengajar tingkat dua adalah deose berkualifikasi dari bidangnya, sering berasal dari Royal College of Music atau pemusik profesional. Pelajaran tahun kedua berpuncak pada kompetisi membuat aransemen, komposisi (band konser dan band alat tiup logam), menjadi dirigen, dan musik misa (memimpin dan menciptakan prelude organ dan kidung mazmur. Ricketts berprestasi baik di Kneller Hall, namun tidak memenangi kompetisi lagu mars. Pemenangnya adalah W.V. Richards dengan lagu mars berjudul Namur, untuk menghormati Royal Irish Regiment. Lagu tersebut diterbitkan oleh Richards pada tahun 1908, namun berciri khas seperti lagu karya Alford.
Ricketts lulus pada tahun 1906. Nilainya begitu tinggi sehingga ia dipertahankan di Kneller Hall sebagai organis kapel dan asistant Direktur of Musik, Letnan (nantinya Letkol) Arthur Stretton, selama dua tahun. Meskipun pos School Bandmaster belum ada hingga tahun 1949, Ricketts kemungkinan sudah menjalankan tugas-tugas yang dijalani School Bandmaster selama dua tahun. Pada tahun 1929, Kneller Hall memperkenalkan sertifikat tingkat lanjut untuk bandmaster yang sudah memenuhi syarat (meskipun masih harus lulu dari serangkaian ujian lagi). Sertifikat tersebut diberikan secara retroaktif kepada lulusan yang telah menunjukkan prestasi di atas standar, atau lulusan yang telah berdinas sebelum tahun 1929. Ricketts termasuk salah satunya yang menerima penghargaan tersebut, dan berhak memakai gelar "psm" ("pass, school of music") di belakang namanya.

</doc>
<doc id="966969" url="?curid=966969" title="Tokyu Corporation">
Tokyu Corporation

, dikenal juga dalam bahasa Jepang dengan nama pendek Tōkyū Dentetsu (東急電鉄), adalah salah satu perusahaan operator jalur kereta swasta utama di daerah Tokyo, Jepang. Kantor pusatnya berlokasi di Shibuya, Tokyo, Jepang.
Tokyu Corporation didirikan pada tanggal 2 September 1922 dengan nama Meguro-Kamata Electric Railway (目黒蒲田電鉄 Meguro Kamata Dentetsu), dan kemudian dikenali dengan nama Tokyo-Yokohama Electric Railway (東京横浜電鉄 Tōkyō Yokohama Dentetsu) sebelum menggunakan namanya yang dikenal saat ini pada tahun 1943. Sejak tahun 1944 hingga 1948, perusahaan ini juga mengatasi perusahaan-perusahaan seperti Keihin Electric Express Railway, Keio Corporation, dan Odakyu Electric Railway.

</doc>
<doc id="966971" url="?curid=966971" title="Dua Puluh Empat Sejarah">
Dua Puluh Empat Sejarah

Dua Puluh Empat Sejarah () adalah sekumpulan buku sejarah Cina yang menjabarkan periode dari tahun 3000 SM hingga masa Dinasti Ming pada abad ke-17. Dalam kumpulan ini terdapat 3213 volume dan sekitar 40 juta kata. Dua Puluh Empat Sejarah merupakan salah satu sumber sejarah Tiongkok yang paling penting.

</doc>
<doc id="966974" url="?curid=966974" title="Masaru Ibuka">
Masaru Ibuka

Masaru Ibuka (井深 大 Ibuka Masaru, ) adalah seorang industrialis elektronik Jepang. Ia dan rekan-rekannya mendirikan perusahaan yang sekarang dikenal sebagai Sony.
Karier.
Ibuki lulus dari Universitas Waseda pada tahun 1933. Setelah kelulusan, ia bekerja di Photo-Chemical Laboratory, sebuah perusahaan yang memproduksi film. Pada tahun 1946, ia meninggalkan perusahaan tersebut dan mendirikan toko reparasi radio di Tokyo.
Pada tahun 1946, Ibuka dan Akio Morita mendirikan Sony Corporation, yang pada mulanya dinamakan Tokyo Telecommunications Engineering Corporation (sebelum 1958). Ibuka berperan dalam memperoleh lisensi teknologi transistor dari Bell Labs pada tahun 1950an, yang menjadikan Sony salah satu perusahaan yang mengaplikasikan teknologi transistor untuk penggunaan non-militer. Ibuka menjabat presiden di Sony dari tahun 1950 hingga 1971, dan kemudian sebagai "chairman" dari tahun 1971 hingga 1976.

</doc>
<doc id="966975" url="?curid=966975" title="Ayana Shahab">
Ayana Shahab

Biografi.
Ayana merupakan anggota JKT48 Tim J dari generasi pertama. Ayana dikenal oleh member dan fans sebagai member yang hobi tidur, bahkan ia pernah tidur sampai 22 jam. Anak bungsu dari 3 bersaudara dari pasangan Ali Shahab dan Naomi Hatoyama ini memiliki percampuran antara ayahnya yang etnis Arab keturunan Yaman yang berasal dari Surabaya dan ibunya yang merupakan warganegara Jepang yang berasal dari Osaka. Dalam kiprahnya di JKT48, ia hampir selalu masuk senbatsu dalam single-single JKT48 kecuali single Yuuhi wo Miteiruka?, Kokoro no Placard, Pareo wa Emerald, dan LOVE TRIP. Dan dalam Pemilihan Member Single ke-6 JKT48 atau single Gingham Check, ia masuk senbatsu setelah berhasil menduduki peringkat 14 dengan jumlah voters 6.259 voters.
Ayana merupakan member yang agak iseng juga, dan Ayana dekat dengan Delima, Beby, Nabilah, Shania, dan Jeje. Pernah di suatu video Gadis Keturunan Arab yang memiliki postur 156 cm / 45 kg ini mengisengi Beby dengan membuka poni Beby sehingga "'"jenong""-nya Beby terlihat meskipun hanya sangat sebentar. Ayana juga sering mengajak Beby untuk ""Pamer Jenong"". Ayana juga membantu Rena untuk berkomunikasi dengan member lainnya disaat Rena belum lancar berbahasa Indonesia. Ayana mudah dikenali dari matanya yang sayu (kemungkinan karena terlalu sering tidur) dan wajah dan suaranya yang campuran Jepang-Arab-Indonesia.
Pada acara ""The Untold Story of JKT48"" di Stadion GBK, Jakarta Pusat tanggal 7 Mei 2016, Ayana terpilih sebagai anggota sub-unit 4 Gulali yang baru bersamaan dengan Feni dari anggota Tim T yang menggantikan Haruka dan Grace.

</doc>
<doc id="966984" url="?curid=966984" title="SD Muhammadiyah 01 Kandangpanjang">
SD Muhammadiyah 01 Kandangpanjang

SD Muhammadiyah 01 Kandangpanjang adalah salah satu Sekolah Dasar swasta Muhammadiyah yang berada di Kota Pekalongan Jawa Tengah yang didirikan pada tahun 1959. Sekolah Dasar yang berada di bawah naungan Majelis Pendidikan dasar dan Menengah Muhammadiyah ini berada di jalan Tentara pelajar no 73 A Kandangpanjang, Pekalongan Utara, Pekalongan. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Muhammadiyah 01 Kandangpanjang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="966988" url="?curid=966988" title="18++ Forever Love">
18++ Forever Love

18++ Forever Love adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tanggal 12 Juli 2012. Film ini disutradarai oleh Nayato Fio Nuala. Film ini dibintangi oleh Adipati Dolken dan Kimberly Ryder.
Sinopsis.
Selama ini hanya satu yang ditunggu-tunggu oleh Kara (Adipati Dolken). Hari di saat ia menginjak usia 18 tahun. Karena pada usia itulah kakeknya (Roy Marten) menjanjikan Kara sebuah hadiah yang paling tidak akan terlupakan seumur hidupnya. Sedang bersenang-senang bersama para sahabatnya di Bandung, Kara yang selama ini waktunya dihabiskan dengan bersenang-senang mesti mendapatkan kejutan yang sama sekali tidak pernah terpikirkan olehnya.
Ternyata kado dari kakeknya bukanlah uang, mobil atau kesempatan keliling dunia, namun justru kemandirian. Pada usianya yang ke-18, Kara mesti kehilangan segalanya. Semua fasilitas, kekayaan dan kemungkinan besar para sahabatnya yang sosialite. Kara terpaksa pulang ke Jakarta, rencananya ia mau menuntut kembali kepada kakeknya segala yang sudah menjadi haknya. Namun setelah terlibat perkelahian yang menyebabkan Kara tidak sadarkan diri, Kara diselamatkan oleh seorang gadis bernama Mila (Kimberly Ryder) yang membawa Kara pulang ke rumahnya. Menyangka Kara hanyalah orang miskin kebanyakan, keluarga Mila, Ibu Mila (Keke Soeryo Renaldi) dan Sasi (Reska Tania) sang adik Mila semata wayang menampung Kara di rumah mereka yang sederhana. Kara yang biasa hidup enak pun syok dengan kondisi barunya, namun lama-lama Kara merasa tertantang untuk bisa memberi ke keluarga "barunya" itu dengan mulai belajar bekerja serabutan.
Hubungan Kara dengan Mila dan keluarganya semakin dekat, namun ternyata para sahabat Kara berhasil menemukan Kara dan ingin membawa Kara ke kehidupannya yang dulu penuh hura-hura. Mila memergoki Kara yang sedang mabuk-mabukan bersama para sahabatnya, ia langsung mengusir Kara dari rumah dan kehidupannya. Kara pun mulai sadar kalau kehidupannya yang dulu sudah tidak cocok dengan hatinya sekarang. Ia ingin kembali kepada Mila, namun Mila selalu menolaknya. Tanpa Kara ketahui, ternyata Mila juga mempunyai sebuah rahasia besar tentang masa lalunya.

</doc>
<doc id="966991" url="?curid=966991" title="Brandal-Brandal Ciliwung">
Brandal-Brandal Ciliwung

Brandal-Brandal Ciliwung adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tanggal 16 Agustus 2012. Film ini disutradarai oleh Guntur Soeharjanto. Film ini dibintangi oleh Endy Arfian dan Gritte Agatha.
Film ini diangkat dari novel berjudul sama Brandal-Brandal Ciliwung yang ditulis Achmad S..
Sinopsis.
Mereka adalah lima sahabat, yang tinggal di pinggir kali Ciliwung.
Lima sahabat itu adalah:
Jaka (Endy Ervian), Timur (Julian), Umar(Sehan), Raja (Syafiqar), Tirto (Aldi Riyaldi).
Walau mereka semua berbeda, tetapi mereka selalu bersama dan menamakan diri sebagai Pasukan Ciliwung. Di mata Wak Haji (Idrus Mardani), mereka dianggap anak-anak brandal yang selalu membuat onar. Di mata Adam dan kawan-kawan, mereka dianggap musuh yang harus dikalahkan dalam setiap pertandingan, mulai dari kasti, balap renang hingga lomba getek. Persoalan mulai muncul ketika datang seorang gadis tomboy bernama Sissy (Grithe Agatha), cucu Babah Alun (Hengki Soelaiman) - pemilik pabrik tahu di kampung mereka. Persahabatan mereka mulai retak jadinya, padahal lomba getek Ciliwung sudah dekat.

</doc>
<doc id="966992" url="?curid=966992" title="Kertas Padalarang">
Kertas Padalarang

PT. Kertas Padalarang (Persero) adalah perusahaan berbentuk Badan Usaha Milik Negara yang berkedudukan di Padalarang, Bandung Barat dan merupakan BUMN pertama yang bergerak di bidang produksi kertas.
Produk.
Kertas Sekuriti
Sebagian besar kertas yang diproduksi oleh PT. Kertas Padalarang adalah kertas-kertas khusus (specialty paper), di mana pada kertas-kertas khusus tersebut ditanamkan pengaman - pengaman yang tidak dapat ditemukan pada kertas - kertas tulis cetak biasa (kertas umum).
Pengaman-pengaman yang ditanamkan pada kertas-kertas sekuriti mempunyai berbagai macam bentuk, antara lain :
Pengaman berupa serat - serat yang mempunyai warna - warna tertentu, atau serat - serat yang hanya dapat terlihat jika disinari oleh lampu ultra violet.
Pengaman berupa Tanda Air / Water mark, yaitu suatu tekstur gelap dan terang pada permukaan kertas yang membentuk pola tertentu. Water mark ini umum ditemukan pada kertas uang, dan kita dapat melihatnya dengan cara menerawang kertas ke arah datangnya sinar.
Pengaman di mana kertas menjadi sensitif / reaktif terhadap zat kimia tertentu.
Pada dasarnya tujuan ditanamnya pengaman - pengaman tersebut adalah untuk menghindari pemalsuan, sehingga kertas dapat dipakai untuk keperluan yang membutuhkan pengamanan yang tinggi ; misalkan untuk kertas cek, Giro Bilyet, dan lain sebagainya.
Kertas - kertas sekuriti hasil produksi PT. Kertas Padalarang antara lain :
Kertas Umum
Selain produk kertas sekuriti sebagai produk utama, PT. Kertas Padalang juga memproduksi kertas umum, walaupun kertas umum yang diproduksi masih merupakan dengan kertas dengan spesifikasi khusus seperti :
Kertas Sigaret
PT. Kertas Padalarang juga memproduksi kertas sigaret dengan merk dagang "Golden Bird" dan "Sigaret PTKP" dengan berat dasar 28 Gsm.
Kertas sigaret juga merupakan salah satu produk Specialty Paper karena kertas sigaret mempunyai karekteristik tertentu seperti daya bakar dan lain-lain.
Pulp Merang
Selain memproduksi kertas, PT. Kertas Padalarang memproduksi Pulp kering (Dry Pulp), yaitu Pulp Merang. Bahan baku dari pulp merang ini adalah merang kepala ikat yang dikirim dari kota - kota seperti Banten, Sukabumi dan Karawang. Pulp merang ini di produksi untuk memenuhi kebutuhan ekspor ke Jepang.
Sumber
Kronologi Perusahaan.
Awal Kebangkrutan.
Tercatat sejak tahun 1992 perusahaan ini telah mengalami kerugian yang signifikan. Pada 2008 kerugian yang dihasilkan tercatat sebesar 18,417 miliar rupiah dari total keuntungan sebesar 43,6 miliar rupiah.
Proses Akuisisi.
Pada Juli 2009, Pemerintah Republik Indonesia meminta Peruri mengakuisisi PT. Kertas Padalarang yang sejak akhir 2008 sudah berhenti berproduksi karena kesulitan modal kerja. Selain kesulitan modal kerja, perusahaan ini merugi juga dikarenakan likuiditas, kesulitan akses sum­ber pendanaan, dan keter­batasan produktifitas mesin.

</doc>
<doc id="967015" url="?curid=967015" title="Team K 3rd Stage &quot;Nounai Paradise&quot;">
Team K 3rd Stage &quot;Nounai Paradise&quot;

Sejarah.
Pertunjukan ini dimulai 17 Desember 2006 setelah berakhirnya pertunjukan teater kedua Tim K, "Seishun Girls". Setelah pertunjukan "Nounai Paradise" selesai, Tim K dan Tim A digabung untuk pertunjukan teater Himawarigumi 1st Stage "Boku no Taiyou" yang dimulai 1 Juli 2007.
Ancora
CD album studio.
Lagu-lagu pertunjukan teater "Nounai Paradise" direkam di studio oleh Tim K dan dirilis sebagai album.

</doc>
<doc id="967018" url="?curid=967018" title="Team K 4th Stage &quot;Saishuu Bell ga Naru&quot;">
Team K 4th Stage &quot;Saishuu Bell ga Naru&quot;

Sejarah.
Setelah selesainya dua tahap pertunjukan teater Himawarigumi: H1st "Boku no Taiyou" (1 Juli 2007–30 November 2007) dan H2nd "Yume o Shinaseru wake ni Ikanai" (8 Desember 2007–19 April 2008), Tim A dan Tim K kembali mementaskan pertunjukan teater orisinal mereka. Pertunjukan hari pertama "Saishuu Bell ga Naru" dari Tim K digelar pada 31 Mei 2008. Sebelumnya, Tim A memulai kembali pementasan "Tadaima Renai Chuu" sebagai pertunjukan ulang ("revival") mulai 20 April 2008.
Pertunjukan ini diberi nama "Saishū Bell ga Naru" ("Bel Terakhir Berbunyi") sebagai peringatan dari Produser Akimoto Yasushi untuk beberapa anggota yang dirasakannya "telah dimanjakan oleh AKB". "Kalau terus menerus begitu, bel terakhir akan berbunyi".
Ancora
Ayaka Umeda kembali aktif di Tim K setelah sembuh dari cedera. Asuka Kuramochi (angkatan 4) secara resmi diangkat sebagai anggota Tim K pada 4 Maret 2008.
Alicia Chanzia, Cindy Yuvia, Della Delila, Devi Kinal Putri, Dwi Putri Bonita, Jennifer Hanna, Lidya Maulida Djuhandar, Natalia, Ratu Vienny Fitrilya, Rina Chikano, Riskha Fairunissa, Rona Ariesta Anggraeni, Priscillia Sari Dewi, Saktia Oktapyani, Sinka Juliani, Viviyona Apriani.
MC1
MC2
MC3
Encore:
Pertunjukan SNH48 "Give Me Power".
Setlist ini adalah daur ulang dari setlist "Saishuu Bell ga Naru" yang dibawakan SNH48 dengan judul "Give Me Power".

</doc>
<doc id="967026" url="?curid=967026" title="Team K 5th Stage &quot;Sakaagari&quot;">
Team K 5th Stage &quot;Sakaagari&quot;

Album studio dan video pertunjukan teater oleh Tim K AKB48 tersedia dalam bentuk CD dan DVD.
Sejarah.
Pertunjukan teater ini dipentaskan Tim K AKB48 dari 11 April 2009 hingga 21 Februari 2010. Tim E SKE48 mementaskan "Sakaagari" sebagai pertunjukan teater tahap kedua mulai 14 Mei 2012. Sebelumnya, Tim E SKE48 mementaskan pertunjukan teater tahap pertama "Pajama Drive" dari 16 Januari 2011 hingga 28 Maret 2012.
Ancora
CD album studio.
Lagu-lagu pertunjukan teater "Sakaagari" direkam di studio oleh Tim K, dan dirilis sebagai album.
DVD/microSD pertunjukan teater.
"Sakaagari" adalah rekaman video pertunjukan teater AKB48 yang pertama kali direkam dalam format microSD.

</doc>
<doc id="967028" url="?curid=967028" title="Team K 6th Stage &quot;Reset&quot;">
Team K 6th Stage &quot;Reset&quot;

Sejarah.
Pertunjukan hari pertama "Reset" digelar Tim K pada 12 Maret 2010. Di antara tim-tim formasi baru yang diumumkan pada pertunjukan ketiga konser "AKB 104 Senbatsu Member Sokaku Matsuri, 23 Agustus 2009", Tim K adalah tim terawal yang mementaskan pertunjukan teater mereka.
Empat siswi pelatihan diangkat secara resmi sebagai anggota Tim K pada pertunjukan hari pertama: Mayumi Uchida, Ayaka Kikuchi, Misato Nonaka, dan Sakiko Matsui.
Hingga Juni 2012, pertunjukan ini sudah berlangsung selama dua tahun tiga bulan, sekaligus tercatat sebagai pertunjukan teater AKB48 paling tahan lama dan masih terus dipentaskan.
Siswi pelatihan AKB48 memakai repertoar untuk pertunjukan teater AKB48 Kenkyūsei "Stage Reset", dimulai 29 Maret 2012.
Isi pertunjukan.
Daftar lagu.
Pertunjukan pembuka
Pertunjukan utama
Ancora
CD album studio.
Lagu-lagu pertunjukan teater "Reset" direkam di studio oleh Tim K, dan dirilis sebagai album.

</doc>
<doc id="967034" url="?curid=967034" title="Hyundai Grandeur">
Hyundai Grandeur

Hyundai Grandeur () adalah sedan mid-size/full-size yang diproduksi oleh Hyundai Motor Company sejak tahun 1986. Sampai tahun 2012, Grandeur telah mengalami perubahan sebanyak 4 kali. Di beberapa negara termasuk Indonesia, mobil ini juga dinamai Hyundai Azera (현대 아제라). Azera/Grandeur dulunya merupakan model teratas Hyundai di pasar Amerika Serikat sampai munculnya sedan Genesis tahun 2008. Saat ini, Azera berada di posisi antara Sonata dan Genesis.
Penjualan di Amerika Serikat.
Sejak diperkenalkan pertama kali di pasar Amerika Serikat akhir tahun 2000, penjualan Azera cukup konsisten sampai akhir tahun 2008, di mana penjualannya langsung anjlok drastis. Hal ini diperkirakan karena setelah munculnya sedan Hyundai Genesis tahun 2008 yang lebih mewah, sehingga mengkanibal penjualan Azera. Para jurnalis sendiri juga menyatakan Hyundai Genesis berkompetisi di pasar dengan Ford Taurus, Toyota Avalon, dan Buick LaCrosse, di mana sedan-sedan ini juga merupakan kompetitor dari Azera.

</doc>
<doc id="967045" url="?curid=967045" title="Mighty Mouth">
Mighty Mouth

Mighty Mouth () adalah grup duet pria Korea Selatan yang terdiri dari Sangchu () dan Shorry J (). Debut pada tahun 2008 dengan album-fitur berjudul "Energy", yang berisi featuring dengan Yoon Eun Hye membawakan lagu "I Love You", Sunye dari Wonder Girls dengan "Energy" dan Son Dambi untuk "Family". 

</doc>
<doc id="967062" url="?curid=967062" title="My Name (grup musik)">
My Name (grup musik)

My Name (; ; bergaya sebagai MYNAME) adalah boyband Korea Selatan dibawah label H2 Media. Dibentuk oleh anggota Fly to the Sky, Hwanhee. Grup ini terdiri dari Seyong, Insoo, JunQ, Chaejin dan Gunwoo. Mereka merilis singel debut "Message" () pada Oktober 2011.
Sejarah.
Pre-debut.
pada 30 Juli 2011, anggota boyband Fly to the Sky, Hwanhee, mengumumkan akan membuat debut grup idola. Lima anggota kelompok, dijuluki "Hwanhee Boys" pada saat itu, dilatih oleh Hwanhee selama dua tahun, ia bertindak sebagai pelatih vokal mereka dan produser rekaman. Kelompok ini didirikan untuk debut antara September dan Oktober tahun itu.
Sementara di sekolah menengah, Seyong adalah seorang trainee untuk JYP Entertainment selama tiga tahun mulai dari 2007. Dia meninggalkan karena "masalah pribadi" dan kemudian bergabung Hyun Agency.
2011: Debut.
Sebelum debut mereka, My Name dipilih grup idola TVXQ sebagai kelompok mereka. Gunwoo mengungkapkan kekagumannya dengan menyatakan, "Mereka tidak kekurangan suatu apapun dalam menyanyi, menari, dan kinerja. Saya benar-benar berpikir tidak ada kelompok yang lebih sempurna dari mereka." My Name diberi acara realitas oleh SBS MTV yang berjudul "Ta-Dah It's My Name". Episode pilot disiarkan pada 25 Oktober 2011 dan program tersebut disiarkan pada 5 November 2011. Pada 26 Oktober 2011, My Name merilis teaser video musik singel debut mereka yang berjudul "Message" () dan video penuhnya dirilis di hari berikutnya.
2012-sekarang: Debut Jepang.
pada 14 Maret 2012, My Name menggelar fan meet di Astro Hall di Harajuku, Jepang. Mereka menggelar sebuah konser kecil dan acara jabat tangan. Kelompok ini dijadwalkan untuk debut di Jepang selama musim panas tahun 2012. Pada 4 Juni 2012, My Name merilis singel pertama yang berjudul "My Name 1st Single", mempromosikan track "Hello & Goodbye". Video musik dirilis pada 1 Juni 2012.

</doc>
<doc id="967073" url="?curid=967073" title="Hyundai Eon">
Hyundai Eon

Hyundai Eon adalah mobil subkompak hatchback 5 pintu yang diproduksi oleh Hyundai Motor Company. Mobil ini diluncurkan tanggal 1 Oktober 2011 di India dan Maret 2012 di Filipina.
Eon diproduksi di pabrik Hyundai di Chennai, India yang ditujukan untuk pasar domestik dan ekspor. Saat ini Eon diposisikan sebagai mobil kota di bawah i10 dan Santro Xing).
Desain.
Eon didesain di pusat Litbang Hyundai di Namyang, Korea Selatan dan Hyderabad, India. Mobil ini dibekali mesin 814 cc 3 silinder bensin yang menghasilkan tenaga 55 bhp dan torsi 75 Nm. Menurut distributor Hyundai Filipina, konsumsi bahan bakar Eon adalah 26,3 kilometer per liternya.

</doc>
<doc id="967094" url="?curid=967094" title="Hwanhee">
Hwanhee

Hwang Yoon-Seok (, lahir 17 Januari 1982), dikenal dengan nama panggung Hwanhee adalah penyanyi dan aktor Korea. Ia adalah salah satu anggota duet R&B pria Fly to the Sky. 
Karier.
Hwanhee lulus dari Sekolah Tinggi Moon Gwang sebelum debutnya. Dia didorong untuk audisi oleh seorang anggota staf yang bekerja untuk SM Entertainment di festival SMA-nya. Dia juga lulusan Universitas Kyunghee, jurusan post-modern musik. Hwanhee juga dikenal sebagai salah satu vokalis laki-laki atas Industri Musik Korea dengan suaranya yang unik dan kuat.
1999: Fly to the Sky.
Debut resmi pada 21 November 1999, merilis album "Day by Day" bersama dengan anggota lainnya Brian Joo.
2006-2011: Akting.
Debut aktingnya pada tahun 2006, ketika ia membintangi bersama Kim Ok-bin di drama Korea "Over the Rainbow" sebagai bintang rock Rex yang sombong. Peringkat acara itu biasa-biasa saja di seluruh penayangan nya, jatuh ke 7% pada satu titik. Penampilannya mendapat tinjauan yang beragam.
Dia terus mengejar karier aktingnya dengan berpartisipasi dalam drama 2008 "사랑해" ("I Love You") bersama aktor Ahn Jae Wook. Pada tanggal 14 September 2008, Hwanhee muncul di acara We Got Married "우리 결혼 했어요" bersama dengan Hwayobi, sebagai salah satu dari 3 pasangan baru. Mereka keluar resmi dari pertunjukan pada tanggal 18 Januari 2009.
Pada tahun 2010, ia bertindak dalam drama disebut Stormy Lovers. Namun, karena rendahnya peringkat, MBC harus memotong sekitar setengah dari episode.
2009: Karier Solo.
Pada tahun 2009, setelah merilis album ke-8 mereka, "Decennium", kelompok tersebut memutuskan waktu untuk fokus pada solo karier mereka. Pada Desember 2009, Hwanhee menandatangani kontrak eksklusif dengan KEYEAST Co, Ltd (sebelumnya dikenal sebagai Boundaries of Forest Entertainment "BOF"). KEYEAST akan bekerja dengan label rekaman Hwanhee, H-Entercom untuk mengelola akting, iklan, media kegiatan publisitas masa depannya.
Pada Oktober 2009, Hwanhee merilis album mini solo pertama, ""H-Jiwa"". Album yang diproduksi oleh Hwanhee dirilis pada tanggal 22 Oktober 2009. Setelah 10 tahun tampil dengan Brian sebagai Fly to the Sky, membuat dirinya cerdas sebagai artis solo di Music Core MBC pada 24 Oktober 2009. judul track dari albumnya adalah "심장을 놓쳐서" ("Because I Missed Your Heart").
Ia sukses menggelar konser solo di Jepang pada tanggal 23 Desember 2009, sekitar 2.000 fans di JCB Hall Jepang dengan musiknya. Selama masa promosi solonya pada pertengahan Desember 2009, Hwanhee juga berpartisipasi dalam album solo Song Ji Eun dari The Secret. Dia bernyanyi duet dengan Song Ji Eun. Judul lagu bernama "어젠" ("Yesterday") juga ditulis oleh Hwanhee.
Pada tanggal 29 Desember 2009, agensi Hwanhee itu (H-Entercom) mengumumkan bahwa Hwanhee akan beristirahat dari kegiatan promosi pertama solo album karena onset mendadak masalah kesehatan yang melibatkan pita suaranya. Setelah absen lima bulan, Hwanhee merilis duet digital berjudul "바보 가슴" ("Foolish Heart") dengan penyanyi pendatang baru wanita, 숙희 "Hee Sook" pada Mei 2010. Hwanhee juga menyanyikan "바람 이 되어서 라도" ("Even Becoming Wind"), OST untuk drama perang sangat diantisipasi drama Korea, "Road No. 1" dibintangi So Ji sub- dan Kim Ha-neul.
2010-2011: Album Studio, Wajib Militer dan "My Name".
"내가 더 아플게" ("I Will Hurt More"), sebuah single digital yang ditulis oleh Hwanhee dirilis pada Juli 2010 dan dengan cepat naik ke atas dari berbagai situs musik Korea secara online. Album mini keduanya, "H-Jam", diproduksi oleh Hwanhee dan dirilis pada tanggal 5 Agustus 2010. Judul lagu dari album ini adalah "... 하다가" ("... While Doing"). Hwanhee merilis singel duet digital dengan Mei Doni berjudul "남남" ("Strangers") pada tanggal 29 Desember 2010.
Hwanhee berperan dalam sebuah drama MBC, "Stormy Lovers" (sebelumnya dikenal sebagai Cinta lebih kuat dari Death). di mana ia memainkan peran "Im Hara", ajaib PD dengan sikap playboy. Sikapnya perlahan-lahan berubah setelah ia bertemu seorang perempuan tua, Lee Tae Hee. Drama ini ditayangkan pada pertengahan bulan November 2010, setelah "Gold Fish").
Tak lama setelah merilis album pertama, pada bulan Juli 2011, Hwanhee menandatangani kontrak untuk produksi dari film "Star". Pada tulisan ini, film sedang menjalani pra-produksi. Cerita ini akan merefleksikan kehidupan Romi, digambarkan oleh Hwanhee. Romi adalah superstar internasional terkenal, dan film akan menumpahkan beberapa lampu pada gaya hidup dan masalah perorangan tersebut melalui selama karier mereka. Tidak ada tanggal rilis dijadwalkan pada saat ini.
Pada tanggal 28 Juli 2011, Hwanhee merilis album resmi pertamanya. Dia bekerja dengan sejumlah produsen terkenal dan penulis lagu membuat album ini. Video musik dari judul lagu "죽을 것만 같아" fitur aktor Lee Jang Woo (이장우), yang merupakan sepupunya juga. Pengaturan solo yang asli 어젠 juga termasuk dalam album. Beberapa minggu sebelum rilis album, Hwanhee dan H-Entercom setuju untuk membuang 20.000 eksemplar album ini karena masalah tentang mixing dan mastering yang tidak memenuhi harapan seniman.
H-entercom mengumumkan bahwa Hwanhee akan melakukan wajib militer pada 27 Oktober 2011. Dimana ia akan menjadi seorang pekerja pelayanan publik selama 23 bulan setelah menerima empat minggu pelatihan dasar di kamp militer Nonsan di Provinsi Chungcheongnam-do.
Pada tahun ini, ia akan membuat boyband dibawah label H2 Media yang bernama "My Name". Mereka debut dengan singel berjudul "Message".
Diskografi.
Solo.
Album
Singel Proyek
Fly to the Sky.
Album
Album Spesial

</doc>
<doc id="967120" url="?curid=967120" title="Nathalia Dill">
Nathalia Dill

Nathalia Goyannes Dill Orrico () adalah seorang aktris berkebangsaan Brasil.

</doc>
<doc id="967143" url="?curid=967143" title="Daftar tokoh keturunan perantau Minangkabau">
Daftar tokoh keturunan perantau Minangkabau

Daftar tokoh keturunan perantau Minangkabau adalah daftar yang memuat nama tokoh-tokoh keturunan perantau Minangkabau, baik yang di Indonesia maupun di negara lainnya.

</doc>
<doc id="967159" url="?curid=967159" title="Daftar Karakter Sonny with a Chance">
Daftar Karakter Sonny with a Chance

Berikut ini adalah Daftar Karakter Utama dan Karakter Pendukug dalam Disney Channel Original Series,
Sonny with a Chance.
Karakter Utama.
Sonny Munroe.
Allison "Sonny" Munroe (Demi Lovato). Anggota terbaru dari Sketsa TV komedi "So Random!", Karakter tituler dan protagonis utama. Dia berasal dari Green Bay, Wisconsin. "Sonny" adalah nama panggilan Allison. Sonny tidak menyukai panggilan akrabnya ketika dia masih kecil, tetapi sekarang dia pikir itu cocok untuknya (ketika ia bertemu dengan Chad di episode "West Coast Story").
Dia juga memainkan gitar, piano, dan bernyanyi. Dia biasanya eksentrik, konyol dan kekanak-kanakan, sering mengakui melakukan hal-hal yang mungkin tampak aneh bagi orang lain. Ramah, manis, dan peduli terhadap orang di sekitarnya, ia dikenal sebagai gadis baik dan melakukan yang terbaik untuk membantu orang lain dengan masalah mereka dan mencapai impiannya, mendapatkan hasil yang beragam.
Sonny memiliki hubungan cinta/benci dengan Chad Dylan Cooper, tetapi akhirnya jatuh cinta dengan Chad. Di season 2, Chad meminta dia keluar, dimulai hubungan mereka. Tapi dia putus dengan Chad menjelang akhir musim 2. Hal ini ditunjukkan di episode terakhir,
"New Girl", bahwa dia masih memiliki perasaan untuk Chad. Dalam sekuel Sonny with a Chance, So Random!, Demi Lovato meninggalkan para pemain untuk fokus pada karier musiknya. Tidak diketahui mengapa Sonny tampaknya akan hilang dari acara, dan apakah dia akan membuat penampilan lain.
Tawny Hart.
Tawni Hart (Tiffany Thornton). Tawni terobsesi dengan fashion, penampilannya, gayanya, sepatu, dan rambut. Dia menjadi marah jika dia tidak mendapatkan jalannya. Pada awalnya, Tawni secara terbuka cemburu ke Sonny, sehingga dia melakukan penipuan mail dengan mencuri semua surat penggemar Sonny, namun kemudian tumbuh lebih menerima dia sebagai anggota pertunjukan.
Tawni memiliki rahasia, dan dia suka menceritakan kepada Sonny. Dia cemburu dengan penggemar Sonny. Meskipun awalnya Tawni tidak menyukai, ia mulai peduli dengan Sonny sebagai teman dan akhirnya sebagai sahabat.
Dia sering terlihat memberikan nasihatnya dan terbukti lebih bagus dari sebelumnya, seperti contoh Sonny mengemudi sepanjang jalan kembali ke Wisconsin di episode "Sonny With A Secret", tetapi ia mengatakan kepada Sonny untuk melakukan proyek untuknya, ditunjukkan dalam episode "Falling for the Falls (Part 1)". dia masih tidak suka bahwa pacar Sonny adalah Chad, karena Chad tidak termasuk dari pemain So Random. Dia telah bergabung dengan So Random Selama lima tahun. Dia mengatakan bahwa dia dididik di rumah, dan dijaga sangat ketat dari ibunya (manajer).
Chad Dylan Cooper.
Chad Dylan Cooper (Sterling Knight). Chad adalah antagonis utama di musim satu. Ia tampaknya suka Sonny sejak awal acara, dan dalam satu episode mencoba untuk memaksa dia untuk menciumnya, sebelum mereka berkencan.
Dia adalah egois manja dan nakal dan berpikir bahwa ia lebih baik dari orang lain, tetapi memiliki saat-saat di mana dia menunjukkan dia sangat baik dan mendalam, terutama ketika dia di sekitar Sonny. karena perasaannya terhadap Sonny, dan kemudian, ia akhirnya jatuh cinta dengan Sonny dan mulai berkencan. Namun, dalam episode "My Two Chads", ia mengungkapkan bahwa Chad memiliki pemeran pengganti bernama Chaz, yang dia harus pergi kencan dengan Sonny bahwa ia dianggap berbahaya. Ketika Sonny tahu tentang ini, Sonny marah dengan Chad, tetapi mereka kembali bersama di akhir.
Dalam episode "Sonny with a Choice", ketika ia menemukan bahwa So Random Memenangkan Tween Choice Awards, ego dan kecemburuan mendapatkan lebih baik dari dia, memimpin dia untuk menceritakan suara sehingga Mackenizie Falls menang sebagai gantinya, yang kemudian dia memberitahu Sonny. Sonny yang jijik pada ketidak mampuannya untuk menempatkan orang lain sebelum dirinya sendiri, menyebabkan mereka putus untuk selamanya. Dalam episode "New Girl", ia mengungkapkan bahwa ia masih memiliki perasaan untuk Sonny.
Sterling Knight sebagai Chad Dylan Cooper tidak hadir selama 3 episode:
Nico Harris.
Nico Harris (Brandon Mychal Smith). Salah satu pemeran utama So Random!, Nico adalah teman terbaik Grady dan mereka selalu melakukan pranks dan hal aneh bersama. Dia dan Grady mencoba banyak prank tetapi mereka sering gagal karena mereka "penuh dengan musik keras, koreografi buruk dan hal-hal yang dilemparkan" karena sering menyalin film. Keduanya terbukti menjadi sedikit dewasa. Dia selalu muncul dengan ide-ide yang kemudian berubah menjadi ide gila.
Nico berusaha untuk mengesankan gadis-gadis dengan cara yang aneh tetapi jarang sekali tampaknya berhasil. Dia juga naksir dengan bintang Mackenzie Falls, "Penelope". Dia dan Grady berhasil membuat tubuh-semprot yang menarik anak perempuan tetapi dengan cara yang salah.Dia berada di sebuah acara satu orang yang disebut "NICO".
Ayahnya adalah seorang pengacara. Dia juga berbagi ulang tahun dengan Grady. Pada awal dari Sonny with a Chance, ia naksir sedikit pada Sonny tetapi ia tumbuh hanya menyukainya sebagai teman. Setiap kali dia memiliki sebuah proyek, ia mencoba untuk menemukan cara untuk mendapatkan Sonny.
Nico tidak hadir selama 2 episode: "Sonny: So Far" (tapi muncul di scene akhir) dan "Sonny With a Grant".
Grady Mitchell.
Grady Mitchell (Doug Brochu). Seorang anggota So Random!, Grady adalah teman baik dengan Nico. Mereka dapat ditampilkan untuk menjadi sedikit dewasa. Ia juga aneh dan penuh kekonyolan dan selalu bersemangat untuk makan. Bersama-sama, dia dan Nico menetas berencana seperti membuat uang dengan menjual sampah Tawni yang di internet atau mendapatkan anak perempuan dengan menciptakan sebuah cologne yang sangat menarik. Dia juga telah ditunjukkan untuk percaya pada keberadaan dunia fiksi seperti Narnia dan Pandora.
Di situs Disney Channel, ia mengatakan bahwa ia berasal dari Orlando, Florida. Ayahnya berada di militer, dan ia memiliki saudara, Grant, yang terus-menerus menggodanya untuk memiliki pacar. Dia juga berbagi ulang tahun dengan Nico. Grady ditampilkan untuk mencoba mencari cara untuk mendapatkan Sonny untuk melakukan pekerjaan rumah proyeknya, seperti Nico dan Tawni.
Grady tidak hadir selama 1 episode "Sonny: So Far" (tapi muncul di scene akhir).
Zora Lancaster.
Zora Lancaster (Allisyn Ashley Arm). Anggota termuda So Random!. Dia muncul di 11 episode di musim 1 dan 12 episode di musim 2. Zora memiliki IQ jenius dan merupakan anggota paling cerdas. Dia dikenal sebagai "orang aneh" karena Zora memiliki kepribadian yang unik dan selalu tampaknya merencanakan sesuatu yang mencurigakan dan aneh. Kadang-kadang, dia terbukti menjadi sedikit berbahaya seperti terlihat dalam urutan judul yang akan mengendarai mesin rakasa. Dia juga iseng. Dia benci Condor Dakota dan panggilan "Jahat" nya. Dia juga nyaman dalam ruang kecil.
Zora, Tawni, dan Sonny semua berbagi satu ruangan tetapi Zora lebih suka sembunyi di dalam ventilasi udara dan sarkofagus di rumah prop, menguping percakapan pribadi. Dia cenderung memakai pakaian sangat terang, dan pakaian unik. Dia memiliki temperamen pendek dan ketika diprovokasi akan sering mencoba untuk secara fisik menyerang orang lain untuk mengekspresikan kemarahannya pada orang lain. Pada musim kedua, dia terbukti menjadi lebih dewasa dan sedikit kurang aneh.
Zora tidak hadir selama 20 episode, dan ia muncul dalam 26 dari 46 episode.
(Penampilan pertama: "Sketchy Beginnings", Penampilan terakhir: "Marshall with a Chance")
(Penampilan pertama: "Sketchy Beginnings", Penampilan terakhir: "Falling For the Falls Part 2")
(Penampilan pertama: "Sonny and the Studio Brat", Penampilan terakhir: "Sonny with Grant")
(Penampilan pertama: "Sonny and the Studio Brat", Penampilan terakhir: "Dakota's Revenge")
(Penampilan pertama: "Cheater Girls", Penampilan terakhir: "The Problem with Pauly")
(Penampilan pertama: "Three's Not Company", Penampilan terakhir: "Dakota's Revenge")
(Penampilan pertama: "The Legend of Candy Face", Penampilan terakhir: "Sonny with a Secret")
(Penampilan pertama: "West Coast Story", Penampilan terakhir: "Tales of the Prop House")
(Penampilan pertama: "Grady with a Chance of Sonny"), (penampilan terakhir: "Sonny With a Grant").

</doc>
<doc id="967171" url="?curid=967171" title="Mojibake">
Mojibake

Sebagai contoh, teks bahasa Jepang yang dimaksudkan penulisnya untuk dibaca sebagai akan ditampilkan salah sebagai "æ–‡å—åŒ–ã‘" pada sistem operasi yang hanya disetel untuk menampilkan karakter dalam enkode Windows-1252 atau ISO-8859-1 (umumnya disebut "Western").
Arti harfiah "mojibake" adalah "karakter hantu", berasal dari gabungan kata yang berarti karakter, ditambah bentuk nomina dari verba .
Sewaktu mengembangkan Aldus PageMaker versi bahasa Jepang, pengembang perangkat lunak bernama Yoshiyuki Kubo menemui kesalahan dalam tampilan karakter yang dijelaskannya sebagai "mojibake". Istilah tersebut kemudian melekat dan meluas, dimulai dari kalangan pengembang/pemakai Macintosh.
Penyebab.
"Mojibake" sering disebabkan ketika pengkodean karakter tidak dinyatakan dengan benar di dalam dokumen, atau ketika dokumen dipindahkan dari sistem yang dipasang dengan pengkodean karakter berbeda. Tampilan karakter yang salah terjadi ketika sistem aksara atau pengkodean karakter salah tag atau "asing" untuk sistem komputer pengguna. Bila komputer itu tidak memiliki perangkat lunak yang dibutuhkan untuk memproses karakter bahasa asing, maka komputer tersebut akan mencoba memprosesnya memakai pengkodean karakter yang telah terpasang. Akibatnya, tanda tanya, kotak, atau lambang-lambang aneh ditampilkan di layar. Masalah "mojibake" juga dapat terjadi pada pesan dalam satu bahasa, namun dikirim dengan pengkodean karakter berbeda dari pengkodean karakter komputer penerima. Masalah ini sering dijumpai di antara pengguna komputer berbahasa Jepang yang memiliki sejarah sistem operasi dalam beberapa pengkodean karakter.
Penjelajah web kemungkinan tidak dapat membedakan laman web yang di-enkode dengan EUC-JP dan laman web berikutnya yang di-enkode dengan Shift-JIS, kecuali bila skema pengkodean dinyatakan secara eksplisit dalam HTTP header yang dikirim bersama dokumen, atau dalam meta tag HTML yang dipakai untuk mensubstitusi HTTP header yang hilang bila peladen tidak dikonfigurasi untuk mengirimkan HTTP header yang layak. Metode heuristik dapat diterapkan untuk menerka set karakter, namun metode ini tidak selalu berhasil.

</doc>
<doc id="967179" url="?curid=967179" title="Gereja Katedral Semarang">
Gereja Katedral Semarang

Gereja Katedral Semarang (nama resminya "Katedral Santa Perawan Maria Ratu Rosario Suci Randusari") adalah sebuah gereja yang berada di Jl. Pandanaran No. 9, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Katedral ini terletak di dekat Tugu Muda di kelurahan Randusari, Semarang. Kawasan Tugu Muda juga termasuk Lawang Sewu, Museum Mandala Bhakti dan Pasar Bulu.
Komplek katedral termasuk katedral inti, ruang pertemuan, dan sekolah . Pada tahun 2012 sebuah kediaman resmi dan kantor untuk uskup dibangun. Kantor Uskup berisi sebuah kapel, arsip, sekretariat, taman, dan ruang pertemuan umum, serta enam kamar ruang perumahan. Ini adalah kursi dari Keuskupan Agung Semarang (KAS).
Katedral ini dibangun di atas pondasi batu, dengan ruang, besar kolom bebas dalam jemaat. Atap dan lengkungan memiliki parapets, dan pintu pada bangunan wajah persegi panjang utara, barat, dan selatan; bagian depan gereja terletak di sebelah barat.
Sejarah.
Pada 26 Januari 1927, dibelilah sebuah tanah dan bangunan di daerah Randusari, tepatnya di kaki Gunung Brintik. Bangunan yang awalnya digunakan sebagai gedung kesehatan “Dienst voor Volkgezondheid” itu akan digunakan sebagai tempat ibadah yang baru. Setelah direnovasi pada tanggal 9 Oktober 1927, gedung gereja ini diberkati oleh Mgr. Antonius van Velsen, vicaris apostolic Batavia. Kemudian menjadi sebuah gereja paroki pada tahun 1930 dan menjadi katedral pada tahun 1937 ketika Albertus Soegijapranata diangkat sebagai vikaris apostolik pertama di Semarang. Gedung Gereja diarsiteki oleh T.H. van Oyen dan anemer Kleiverde. 

</doc>
<doc id="967182" url="?curid=967182" title="Liga Jusuf Kalla">
Liga Jusuf Kalla

Liga Jusuf Kalla alias Sulsel Champions League adalah liga amatir yang dibentuk oleh ketua umum PSSI Djohar Arifin Husin. Kompetisi ini dibuka pada 9 Juli 2012, oleh Ketua Umum PSSI setelah melantik pengurus provinsi PSSI Sulawesi Selatan periode 2012–2016, di Wisma Kalla, Makassar.
Sistem.
Masing-masing kabupaten dan kota di Sulawesi Selatan mengirimkan 1 perwakilannya yang merupakan klub yang Juara 1 di liga kabupatennya masing-masing di seluruh sulsel untuk mengikuti Liga JK (Sulsel Champions League), kemudian juara 1 Liga JK (Sulsel Champions League) di ikutkan Liga Nusantara mewakili provinsi Sulawesi Selatan. 
Liga JK ini rencananya diikuti 24 klub kabupaten se-Sulsel, yang dibagi dalam 6 grup dan mengadopsi sistem Liga Champion, yang akan bergulir mulai tanggal 16 Juli hingga Oktober 2012.
Peluncuran.
Dalam peluncuran kompetisi ini, Djohar didampingi ketua Pengprov PSSI Sulsel yang baru dilantik, Abadi Sirajuddin, bersama Zumadi Anwar, menantu JK yang juga Direksi Kalla Group, dan ketua Panitia Pelaksana memegang bola secara bersama-sama, sebagai tanda resminya kompetisi ini. Djohar memberi Abadi sebuah kostum sepak bola warna putih bernomor punggung angka 15 yang merupakan tanggal lahir JK, 70 tahun silam.
Pidato.
Dalam pidatonya, Djohar berharap dalam kompetisi Liga JK nantinya akan melahirkan bibit-bibit pemain profesional yang handal dan berkualitas. Djohar menilai Liga JK sebagai satu-satunya program kepengurusan Pengprov PSSI yang tercepat dilaksanakan, karena dirangkaikan dengan pelantikan pengurusnya.
“Saya berharap akan lahir pesepak bola handal dalam kompetisi ini, selama ini juga Makassar dikenal punya segudang pemain hebat yang bermain di klub-klub profesional,” pungkas Djohar.
Sementara menurut Abadi, JK bukanlah orang baru di dunia sepak bola. Pada tahun 1980 hingga 1990 JK menjabat ketua umum PSM dan pada tahun 1985 hingga tahun 1992, JK pernah memiliki klub sepak bola bernama Makassar Utama.

</doc>
<doc id="967189" url="?curid=967189" title="Demografi Brunei">
Demografi Brunei

Sekitar dua pertiga atau 75% jumlah penduduk Brunei adalah orang Melayu. Jumlah penduduk Brunei adalah 400.000 jiwa. Kelompok etnik minoritas yang paling penting dan yang menguasai ekonomi negara ialah Orang Tionghoa (Han) yang menyusun lebih kurang 15% jumlah penduduknya.
Etnis-etnis ini juga menggambarkan bahasa-bahasa yang paling penting: bahasa Melayu yang merupakan bahasa resmi, serta bahasa Tionghoa. Bahasa Melayu yang dituturkan di Brunei ada perbedaan dengan bahasa Melayu di Semenanjung Malaysia, namun lebih dekat dengan dialek Sarawak dan Sabah. Bahasa ini disebut "Bahasa Brunei". Bahasa Inggris juga dituturkan secara meluas, dan terdapat sebuah komunitas ekspatriat yang agak besar dengan sejumlah besar warganegara Inggris dan Australia.
Islam adalah agama resmi Brunei, dan Sultan Brunei merupakan kepala agama negara itu. Agama-agama lain yang dianut termasuk agama Buddha (terutamanya oleh orang Tiong Hoa), agama Kristen, serta agama-agama orang asli (dalam komunitas-komunitas yang amat kecil).

</doc>
<doc id="967203" url="?curid=967203" title="Babak 6 besar Divisi Utama 1985">
Babak 6 besar Divisi Utama 1985

Babak 6 besar ini merupakan lanjutan dari babak penyisihan grup wilayah barat dan timur dari kejuaraan ini. Dimana tim-tim yang berpartisipasi adalah 3 tim teratas dari masing-masing wilayah. Dua tim teratas dari babak ini akan menuju ke babak final yang diselenggarakan di Stadion Gelora Bung Karno, Jakarta.

</doc>
<doc id="967209" url="?curid=967209" title="Hyundai Getz">
Hyundai Getz

Hyundai Getz (juga dijual dengan nama Hyundai Click di Korea Selatan dan Suriah, Hyundai Getz Prime di India, Hyundai TB di Jepang, Inokom Getz di Malaysia, dan Dodge Brisa di Venezuela) adalah mobil supermini yang diproduksi oleh Hyundai Motor Company. Mobil ini dijual di hampir semua negara kecuali Amerika Serikat dan Kanada. Mobil ini tersedia dalam model bodi hatchback 3 atau 5 pintu, dengan transmisi 4-speed otomatis atau 5-speed manual.
Meskipun sudah ada penggantinya, yaitu i20 di Eropa dan Accent WIT/Grand Avega di Korea Selatan, sampai saat ini mobil ini masih dijual di beberapa negara.
Di Indonesia, mobil ini dihentikan penjualannya setelah kemunculan Hyundai i20 pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="967230" url="?curid=967230" title="Museum Mandala Bhakti">
Museum Mandala Bhakti

Museum Mandala Bhakti adalah museum yang terdapat di Semarang Jawa Tengah. 
Museum ini adalah museum perjuangan TNI yang terletak di Jalan Soegijapranata No. 1 tepat berhadapan dengan monumen Tugu Muda. 
Bangunan museum dirancang oleh arsitek Belanda I. Kuhr E. dari Firma Ooiman dan van Leeuwen pada awalnya digunakan untuk "Raad van Justitie" atau Pengadilan Tinggi bagi golongan rakyat Eropa di Semarang. Bangunan ini diperkirakan dibangun sekitar tahun 1930. Tahun 1950-an bangunan ini digunakan oleh Kodam IV/Diponegoro sebagai Markas Besar Komando Wilayah Pertahanan II. Dan pada tahun 1985 resmi digunakan untuk museum yang menyimpan koleksi tentang data, dokumentasi, dan persenjataan TNI baik yang tradisional maupun modern.
Seluruh koleksi yang tersimpan dalam museum, merupakan bukti fisik dan faktual sejarah perjalanan Kodam tersebut. Di depan museum Mandala Bhakti diletakan senjata berat 25 PDR field gun yang kondisinya masih baik. Salah satu koleksi yang bernilai sejarah tinggi ialah pistol kuno jenis Luger dan machine gun Browning. Senjata ini diyakini digunakan dalam pertempuran lima hari di Semarang. Museum ini juga memiliki koleksi yang menakjubkan artefak militer Indonesia dan foto-foto dari pahlawan Indonesia. 
Museum Mandala Bhakti memiliki dua lantai dengan orientasi bangunan menghadap ke arah Utara. Pondasinya terbuat dari batu dengan dinding dari bata berplester. Atapnya berbentuk limasan dengan penutup dari genteng. Terdapat serambi pada sepanjang sisi depan bangunan, baik pada lantai pertama maupun lantai kedua.
Museum ini dibuka untuk umum dari Selasa sampai Kamis (08.00 – 18.00), Jumat (08.00 – 10.30), Minggu (08.00 – 12.00). Hari senin, sabtu dan hari besar tutup.

</doc>
<doc id="967236" url="?curid=967236" title="Freedom Writers">
Freedom Writers

Freedom Writers merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2007, Film yang disutradarai oleh Richard LaGravenese ini pemainnya antara lain oleh Hilary Swank, Patrick Dempsey, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 5 Januari 2007.

</doc>
<doc id="967241" url="?curid=967241" title="The Lorax (film)">
The Lorax (film)

The Lorax adalah sebuah film animasi 3D Amerika Serikat tahun 2012 yang diangkat dari buku cerita anak-anak berjudul sama karangan Dr. Seuss. Film ini disutradarai oleh Chris Renaud dan Kyle Balda. Pengisi suaranya antara lain Zac Efron, Taylor Swift, Danny DeVito dan Betty White. Film ini dirilis oleh Universal Pictures pada tanggal 2 Maret 2012, bertepatan dengan peringatan ulang tahun Dr. Seuss ke-108.
Di Indonesia, film ini sudah di-"dubbing" ke dalam Bahasa Indonesia (namun soundtrack masih dalam versi Bahasa Inggris) dan ditayangkan di RCTI dan Global TV.
Plot.
Ted (Zac Efron) diam-diam menaruh hati pada Audrey (Taylor Swift), namun ia tak tahu cara mengungkapkannya. Ia pun mencari cara agar bisa selalu bertemu dengan Audrey. Suatu hari, ia bersandiwara dengan sengaja membuang barang miliknya ke dalam rumah Audrey. Saat Audrey keluar, ia sudah bisa menebak kalau Ted hanya ingin bertemu dengannya. Audrey dengan berani mengajak Ted masuk kedalam rumah dan mulai membicarakan keinginannya untuk memiliki sebuah rumah pohon di pohon yang asli. Maklum saja, karena Ted dan Audrey tinggal di komplek modern yang dikelilingi oleh tembok tinggi. Semua perabotan tak ada yang asli, termasuk pohon-pohon yang diganti dengan pohon imitasi. Bagi Ted, keinginan Audrey merupakan satu tantangan yang harus diwujudkan. Dari neneknya (Betty White), Ted akhirnya mengetahui bahwa di luar komplek ada pohon yang asli. Ted nekat keluar dari komplek agar bisa mendapatkan pohon yang asli tersebut demi mewujudkan keinginan Audrey.
Ted yang sudah berada di luar komplek kini dihadapkan pada negeri yang gersang dan gelap. Ia kemudian bertemu dengan seorang lelaki yang paling bertanggung jawab atas kerusakan lingkungan itu (Ed Helms). Dari lelaki yang tidak mau menampakkan wajah itu, Ted kemudian mendengar cerita yang sangat miris. Ternyata lelaki itulah yang menjadi penyebab kehancuran lingkungan akibat sifat tamak yang ia miliki. Pengaruh orang-orang dan lingkungan di sekitarnya membuatnya berlaku kejam pada semua pohon. Saat pertama kali kedatangannya di hutan, ia langsung menebang semua pohon. Penghuni hutan tidak terima, karena hal ini akan menimbulkan kemarahan The Lorax (Danny DeVito), makhluk mungil penjaga hutan. Benar saja, di langit mendadak muncul cahaya dan The Lorax kemudian muncul di hutan. Lelaki itu akhirnya diputuskan untuk disingkirkan dari hutan.
Saat lelaki itu tertidur, penghuni hutan menariknya masuk sungai, ia akan dihanyutkan. Sayangnya, salah seorang penduduk hutan ikut terbawa, dan ia akan jatuh ke dalam jurang yang sangat dalam. The Lorax dan penduduk hutan berusaha sekuat tenaga untuk menyelamatkan keduanya. Usaha mereka berhasil, dan untuk sementara waktu lelaki itu diizinkan tinggal di hutan asalkan ia berjanji tidak akan merusak hutan lagi. Sampai pada suatu saat, si lelaki mengingkari janjinya setelah kedatangan kekasih dan keluarganya. Tanpa perasaan semua pohon dibabatnya dan selanjutnya The Lorax kembali ke langit, sedangkan penghuni hutan pergi mencari hutan yang lain untuk ditinggali. Punahnya hutan membuat daya tarik daerah itu hilang. Kekasih dan keluarga lelaki itu pun akhirnya memilih untuk meninggalkannya seorang diri. Ia sangat menyesal, namun sudah terlambat. Ia pun memilih untuk menyendiri sampai usia tua mendatanginya.
Setelah bercerita, lelaki itu kemudian memberikan satu biji coklat kepada Ted agar bisa mewujudkan impian wanita yang ia cintai. Ia juga menitipkan pesan agar pohon itu dirawat supaya nantinya bisa menghasilkan pohon-pohon yang lain. Saat Ted kembali ke komplek, ia sudah dihadang oleh penjaga keamanan dan warga komplek yang menganggapnya sebagai pelanggar peraturan karena sudah berani keluar komplek. Namun beruntung neneknya dan Audrey berhasil meyakinkan penjaga dan warga akan pentingnya pohon untuk kehidupan.
Musik.
Skor musik untuk film The Lorax bertajuk "Dr. Seuss' The Lorax: Original Motion Picture Score".

</doc>
<doc id="967248" url="?curid=967248" title="Masjid Raya Teluk Bayur">
Masjid Raya Teluk Bayur

Masjid Raya Teluk Bayur atau juga dikenal sebagai Surau Ateh adalah salah satu masjid tertua di Indonesia yang terletak di kawasan pelabuhan Teluk Bayur, Kecamatan Padang Selatan, Kota Padang, Sumatera Barat. Meski masjid yang sebelumnya hanya berupa surau ini tercatat telah berdiri sejak abad ke-17, namun bangunan yang berdiri di lokasi sekarang baru dibangun pada masa penjajahan Belanda sekitar abad ke-19.
Saat ini, selain digunakan untuk aktivitas ibadah umat Islam, masjid satu lantai ini juga digunakan sebagai sarana pendidikan agama dan pesantren kilat bagi pelajar.
Sejarah.
Menurut Abdul Baqir Zein dalam bukunya yang berjudul "Masjid-masjid Bersejarah di Indonesia", masjid ini telah berdiri sejak abad ke-17 namun masih berupa surau yang letaknya tidak di lokasi masjid ini berdiri sekarang. Surau tersebut didirikan oleh seorang saudagar asal Arab bernama Abdullah, yang diketahui tewas akibat dibunuh setelah terlibat dalam perlawanan terhadap Kompeni yang hendak menguasai kawasan Teluk Bayur pada tahun 1696.
Masjid yang berdiri saat ini dibangun menyusul dilakukannya perluasan kawasan Teluk Bayur menjadi pelabuhan oleh pemerintah Hindia Belanda pada tahun 1888. Saat itu, seluruh aktivitas perdagangan dan transportasi laut berlangsung di pelabuhan tersebut, termasuk pemberangkatan para calon haji yang akan menunaikan ibadah haji setelah sebelumnya mengikuti kegiatan manasik di Masjid Raya Ganting. Karena letaknya yang berdekatan dengan pelabuhan Teluk Bayur, masjid ini, yang saat itu juga masih berupa surau, menjadi lebih ramai dari biasa ketika musim haji karena dipadati banyak orang yang hendak melepaskan para calon haji.
Pada awalnya, bentuk masjid ini dibuat sederhana, dengan dinding berbahan kayu beratapkan daun pua. Pada tahun 1911, untuk pertama kalinya dilakukan pemugaran, salah satunya penggantian dinding dengan batu karang menggunakan semen yang didatangkan dari pabrik semen di kawasan Indarung.

</doc>
<doc id="967253" url="?curid=967253" title="You Again">
You Again

You Again merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2010, Film yang disutradarai oleh Andy Fickman ini pemainnya antara lain oleh Kristen Bell, Jamie Lee Curtis, Sigourney Weaver, Odette Yustman, Betty White, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 24 September 2010.

</doc>
<doc id="967262" url="?curid=967262" title="The Roommate">
The Roommate

The Roommate merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2011, Film yang disutradarai oleh Christian E. Christiansen ini pemainnya antara lain oleh Leighton Meester, Minka Kelly, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 4 Februari 2011.

</doc>
<doc id="967288" url="?curid=967288" title="The Amazing Spider-Man (film 2012)">
The Amazing Spider-Man (film 2012)

The Amazing Spider-Man merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2012, Film yang disutradarai oleh Marc Webb ini pemainnya antara lain oleh Andrew Garfield, Emma Stone, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 13 Juni 2012.
Sinopsis.
The Amazing Spider-Man bercerita mengenai Peter Parker (Andrew Garfield), seorang anak SMA biasa yang ditinggal orangtuanya saat masih kecil sehingga ia dirawat oleh pamannya, Ben (Martin Sheen), dan bibinya, May (Sally Field). Seperti remaja kebanyakan, Peter berusaha mencari tahu siapa ia sebenarnya dan bagaimana ia bisa menjadi seperti sekarang ini. Peter juga mencari cara untuk dapat bersama cinta pertamanya, Gwen Stacy (Emma Stone) dan bersama, mereka berjuang dengan cinta, komitmen dan rahasia-rahasia yang ada. Saat Peter menemukan tas misterius kepunyaan ayahnya, ia memulai sebbuah penyelidikan untuk dapat memahami hilangnya orang tua Peter - yang menuntunnya langsung ke Oscorp dan sebuah laboratorium yang dimiliki oleh Dr. Curt Connors (Rhys Ifans), ex-partner sang ayah. Ketika Spider-Man dihadapkan dengan alter-ego Dr. Connors, The Lizard, Peter harus menggunakan kekuatannya dan memulai jalan hidupnya sebagai seorang pahlawan.

</doc>
<doc id="967295" url="?curid=967295" title="Hall Pass">
Hall Pass

Hall Pass merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2011, Film yang disutradarai oleh Peter Farrelly dan Robert Farrelly ini pemainnya antara lain oleh Owen Wilson, Jason Sudeikis, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 25 Februari 2011.

</doc>
<doc id="967301" url="?curid=967301" title="How Do You Know">
How Do You Know

How Do You Know merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2010, Film yang disutradarai oleh James L. Brooks ini pemainnya antara lain oleh Reese Witherspoon, Paul Rudd, Owen Wilson, Jack Nicholson, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 17 Desember 2010.

</doc>
<doc id="967306" url="?curid=967306" title="Fantastic Mr. Fox (film)">
Fantastic Mr. Fox (film)

Fantastic Mr. Fox merupakan sebuah film kartun Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2009, Film yang disutradarai oleh Wes Anderson ini pengisi suaranya antara lain oleh George Clooney, Meryl Streep, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 25 November 2009.

</doc>
<doc id="967312" url="?curid=967312" title="A Barefoot Dream">
A Barefoot Dream

A Barefoot Dream (맨발의 꿈 - "Maenbalui Kkum") alias "Higanjima" adalah film drama tahun 2010 kerjasama produksi antara Korea Selatan dan Jepang yang disutradarai oleh Kim Tae-gyun. Film ini didasari oleh kisah nyata dari Pelatih Kim Sin-Hwan, yang merupakan "Hiddink"nya Timor Timur. Film ini terpilih sebagai nominasi dari Korea Selatan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-83 namun tidak membuatnya masuk daftar di final.

</doc>
<doc id="967316" url="?curid=967316" title="Marmaduke (film)">
Marmaduke (film)

Marmaduke merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2010, Film yang disutradarai oleh Tom Dey ini pengisi suaranya antara lain oleh Owen Wilson, Emma Stone, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 27 Mei 2010.

</doc>
<doc id="967317" url="?curid=967317" title="Masjid Agung Sultan Qaboos">
Masjid Agung Sultan Qaboos

Masjid Agung Sultan Qaboos (جامع_السلطان_قابوس_الأكبر) adalah sebuah masjid yang berada di Muskat Oman. Masjid ini diresmikan oleh Sultan Qaboos pada tahun 2001 dan sempat mendapat rekor dunia sebagai masjid dengan karpet buatan tangan terbesar di dunia , kini menjadi rekor terbesar kedua dunia seiring diresmikannya Masjid Agung Sheikh Zayed di kota Abu Dhabi, Uni Emirat Arab tahun 2007
Pembangunan Masjid Agung Sultan Qaboos.
Pada tahun 1992 Sultan Qaboos memerintahkan pembangunan sebuah masjid agung resmi, bagi kesultanan Oman. Rancang bangun untuk masjid agung tersebut pun diselenggarakan pada tahun 1993 dan kemudian terpilihlah lokasi di Bausher bagi pembangunan masjid tersebut. Proses pembangunan dimulai pada tahun 1995. Pekerjaan pembangunannya dilaksanakan oleh Carillion Alawi LLC selama enam tahun empat bulan. Dan diresmikan oleh Sultan Qaboos pada tanggal 4 Mei 2001.
Keseluruhan proses pembangunan masjid ini menghabiskan 300 ribu ton batu pasir merah dari india. Ruang sholat utamanya berbentuk bujur sangkar berukuran 74.4 m x 74.4 m, kubah besarnya setinggi 50 meter dari permukaan lantai. Selain kubah besar di bangunan utama, masjid ini juga dlengkapi dengan sebuah menara utama setinggi 90 meter serta diapit oleh empat menara yang lebih kecil masing masing setinggi 45.5 meter menjadi fitur utama bangunan masjid ini
Kapasitas Masjid.
Masjid Agung Sultan Qaboos memiliki area mencapai 416 ribu meter persegi. Dengan ukuran bangunan masjid mencapai 40 ribu meter persegi. Ruang sholat utamanya masjid ini dapat menampung 6.500 jemaah, ruang sholat khusus wanita berkapasitas 750 jemaah, are luar masjid mampu menampung hingga 8.000 jemaah ditambah lagi dengan area di pelatarang tengah dan sepanjang koridor masjid. Keseluruhan daya tampungnya mencapai 20 ribu jemaah sholat sekaligus.
Karpet Buatan Tangan dan Lampu Gantung Terbesar di Kedua Dunia.
Karpet dan "Chandelier" (lampu gantung) menjadi fitur utama rancang bangun interior masjid Agung Sultan Qaboos. Dua hal tersebut tercatat sebagai karpet buatan tangan dan chandelier terbesar ke dua di dunia. Selembar karpet yang menutup ruang dalam masjid ini terdiri dari satu juta tujuh ratus pintalan, dengan berat keseluruhan mencapai 21 ton dan proses pembuatannya menghabiskan waktu selama empat tahun. Karpet berukuran besar ini dirajut dalam gabungan seni klasik tradisional Tabriz, Kashan dan Isfahan (Iran). Terdiri dari 28 warna dalam berbagai variasi tingkat kecerahan, sebagian besar bergambar buah buahan kering.
Dengan ukurannya yang begitu besar menjadikan karpet di masjid ini sebagai selembar karpet dengan ukuran terbesar nomor dua di dunia. Karpet rajutan tangan berukuran raksasa ini dibuat oleh Iran Carpet Company (ICC) atas permintaan dari Diwan of the Royal Court of Sultanate of Oman untuk menutup keseluruhan lantai ruang sholat utama masjid Agung Sultan Qaboos di Muskat ini. Karpet terbesar ke dua di dunia ini berukuran 70 m × 60 m, dan mampu menutup area seluas 4,343 meter persegi, semuanya hanya satu lembar karpet.
Selain karpetnya, lampu lampu gantung di masjid Agung Sultan Qaboos juga menjadi lampu gantung terbesar ke dua di dunia. "Chandelier" ini berukuran panjang 14 meter merupakan produksi dari pabrik Faustig di Jerman.

</doc>
<doc id="967321" url="?curid=967321" title="Lee Pace">
Lee Pace

Lee Grinner Pace () adalah aktor asal Amerika Serikat.
Kehidupan Pribadi dan Pendidikan.
Pace lahir di Chickasha, Oklahoma, Amerika Serikat. Ibunya, Charlotte, adalah seorang guru sementara ayahnya, James Roy Pace adalah seorang insinyur perminyakan. Ia adalah anak sulung dari tiga bersaudara. Pekerjaan ayahnya sebagai seorang insinyur perminyakan membuatnya banyak menghabiskan masa kecil di negara lain seperti Dubai, Arab Saudi, dan Texas. Pace adalah lulusan sekolah seni terkenal Juilliard School. Sehabis menempuh pendidikan disana, ia bermain dalam beberapa proyek teater, seperti "Romeo and Juliet, Richard III, dan Julius Caesar".
Pace mengagumi aktor Hollywood kawakan, Daniel Day Lewis. Ketika ia tinggal di New York, ia sering berkunjung ke kedai kopi favorit Daniel Day Lewis, demi bertemu aktor idolanya. Di waktu senggangnya, Pace menikmati kegiatan bersepeda, menyelam, dan berkeliling ke negara lain. 
Karier.
Film.
Lee Pace mulai dikenal sejak dirinya membintangi film "Soldier's Girl", sebuah film yang dibuat berdasarkan kisah nyata seorang tentara Amerika Serikat bernama Barry Winchell yang dibunuh oleh teman sejawatnya lantaran jatuh cinta kepada seorang wanita transgender bernama Calpernia Addams. Dalam film tersebut, Pace berperan sebagai Calpernia Addams. Pace mengaku takut akan respon dari keluarganya ketika hendak memainkan peran ini. Demi bermain di film ini, Pace harus menurunkan berat badannya sebanyak 12,5 kg dan harus mengenakan payudara buatan demi mendalami perannya sebagai wanita transgender. Usahanya membuahkan hasil. Ia masuk nominasi Golden Globe Awards dan memenangkan berbagai penghargaan, diantaranya penghargaan "Breakingthrough Actor" dalam ajang Gotham Award.
Selain dikenal lewat film "Soldier's Girl", Pace juga dikenal lewat berbagai film ternama seperti Miss Pettigrew Lives for A Day, Possessions, A Single Man, The Fall, Ceremony, When In Rome, Lincoln, dan . Pace juga bermain dalam film The Hobbit arahan sutradara ternamaPeter Jackson. Pace juga bermain dlam Guardian of the Galaxy, perannya dalam Guardian of the galaxy sebagai Ronan the Accuser, musuh utama yang ingin menguasai invinity stone.
Televisi.
Pace juga dikenal melalui perannya dibeberapa drama seri. Tahun 2004, Pace berperan sebagai Aaron Tyler dalam Wonderfalls arahan sutradara Bryan Fuller. Drama seri tersebut memperoleh respon yang sangat baik, namun hanya bertahan selama 13 episode. Ia semakin dikenal dengan drama seri Pushing Daisies pada tahun 2007. Di drama tersebut ia berperan sebagai Ned, seorang pembuat pie yang memiliki kemampuan membangkitkan orang yang sudah meninggal hanya dengan satu kali sentuhan.Drama seri ini juga mendapat respon positif meskipun hanya bisa bertahan selama 22 episode.

</doc>
<doc id="967371" url="?curid=967371" title="Suku Zande">
Suku Zande

Azande (jamak dari "Zande" dalam bahasa Zande) adalah kelompok etnis yang berdiam di Afrika Tengah bagian utara. Mereka tinggal terutama di wilayah timur laut Republik Demokratik Kongo, di Sudan Selatan, dan di Republik Afrika Tengah bagian selatan. Suku Azande di Kongo tinggal di Provinsi Orientale, persisnya di sepanjang Sungai Uele; Azande di Republik Afrika Tengah dapat ditemui di distrik Rafaï, Zémio, dan Obo.
Bahasa.
Suku Azande menuturkan bahasa Zande, yang mereka sebut Pazande (juga dikenal dengan nama Zandi, Azande, Sande, Kizande, Badjange). Bahasa tersebut merupakan bagian dari rumpun bahasa Ubangia, dan dituturkan oleh kurang lebih 1,1 juta orang.
Agrikultur.
Kebanyakan anggota suku Azande bermata pencaharian sebagai petani berskala kecil. Hasil panennya adalah jagung, nasi, kacang, wijen, singkong, dan kentang manis. Buah yang ditanam adalah mangga, jeruk, pisang, nanas, dan tebu.
Kepercayaan tradisional.
Sebagian besar anggota suku Azande masih menganut animisme, namun Kekristenan juga sudah masuk. Suku Azande meyakini bahwa sihir diwariskan di perut. Penyihir kadang tak sadar akan kekuatannya, dan bisa secara tak sengaja mengganggu orang yang tak ingin ia jahati. Karena sihir diyakini selalu ada, beberapa ritual dijalankan untuk melindungi diri dan membatalkan sihir. Bila sesuatu yang sangat aneh terjadi, atau peristiwa buruk menimpa seseorang, sihir-lah yang disalahkan.
Homoseksualitas.
Menurut antropolog E. E. Evans-Pritchard, prajurit laki-laki suku Azande di Kongo utara rutin mengambil kekasih laki-laki muda antara usia dua belas dan dua puluh. Mereka melakukan seks interkrural, dan sang kekasih muda berperan membantu rumah tangga. Akan tetapi, praktik ini sudah mati semenjak awal abad ke-20 karena kedatangan bangsa Eropa, namun kisah tersebut masih diceritakan oleh para tetua kepada Evans-Pritchard.

</doc>
<doc id="967375" url="?curid=967375" title="Zande">
Zande


</doc>
<doc id="967378" url="?curid=967378" title="Pair of Love">
Pair of Love

Pair of Love adalah film drama Taiwan tahun 2010. Film ini disutradarai oleh Zhang Kaijie dan pemeran utama film ini antara lain Ho Yu Qi, Li Jiaqing, dan Zeng Qingshan.
Sinopsis.
Li Jeng-je dan Hue Wei Luen adalah teman terbaik. Sebelum mereka menyadari, mereka jatuh cinta satu sama lain dan mengubah hubungan mereka dari teman terbaik menjadi sepasang kekasih. Tapi Je adalah pemain basket yang takut bahwa orientasi seksualnya mungkin ditemukan oleh temannya yang homofobia, jadi dia memutuskan untuk memutuskan hubungan dengan Lun. Dia mencoba untuk memiliki hubungan langsung dengan Ying, yang sebenarnya adalah lesbian. Tapi akhirnya, ia menyadari bahwa ia tidak merasa nyaman berhubungan dengan Ying.

</doc>
<doc id="967379" url="?curid=967379" title="Ciuman Perancis">
Ciuman Perancis

Ciuman Perancis () adalah ciuman di mana salah satu atau kedua pasangan menyentuh bibir atau lidah pasangannya, dan biasanya masuk ke mulutnya. Ciuman ini lambat, penuh gairah yang biasanya dianggap intim, romantis, erotis atau seksual. Di banyak bagian dunia, jenis ciuman sebagai kasih sayang di depan umum tidak disarankan dan bahkan dapat dianggap sebagai tabu. Ciuman Perancis sering digunakan dalam film untuk menunjukkan keinginan seksual antara sepasang kekasih.
"Ciuman dengan lidah" merangsang bibir pasangan, lidah dan mulut, yang sensitif terhadap sentuhan. Praktik ini sering dianggap sebagai sumber kesenangan. Zona oral adalah salah satu pokok zona sensitif seksual tubuh, dan lidah lebih sensitif seksualnya daripada bibir.

</doc>
<doc id="967392" url="?curid=967392" title="SMA Negeri 2 Plus Sipirok">
SMA Negeri 2 Plus Sipirok

SMA Negeri 2 Plus YPmhb Sipirok merupakan SMA di Tapanuli Selatan. Oleh masyarakat Sumatera Utara, dikelola oleh pemerintah bersama Yayasan Pendidikan Marsipature Hutana Be (YP MHB).
Sejarah.
Pada sejarahnya, Sumatera Utara khusus Tapanuli Selatan banyak melahirkan pemimpin-pemimpin bangsa dan tokoh-tokoh nasional, namun pada kenyataan yang ada pada tahun 1994 berdasarkan masukan Bapak Alm. Prof. DR. Andi Hakim Nasution yang pada saat itu adalah Rektor IPB, hanya 4 (empat) orang siswa yang diterima di IPB pada tahun tersebut yang berasal dari Tapanuli Selatan. Dan data yang ada pada tahun 1994 menunjukkan mutu pendidikan Tapanuli Selatan berada pada urutan ke 2 (dua) terendah setelah Nias. Ditambah lagi dalam dua dekade terakhir lulusan SMA Tapanuli Selatan sangat jarang yang lulus Ujian Masuk Perguruan Tinggi Negeri (UMPTN), bahkan semakin tidak ada pada tahun-tahun terakhir. Keadaan tersebut tentu tidak dapat dibiarkan apalagi dikaitkan dengan sasaran Pembangunan Nasional Jangka Panjang Kedua, yaitu terciptanya kualitas manusia dan kualitas masyarakat Indonesia yang maju dan mandiri.
Kelemahan anak didik terletak pada kurangnya pemahaman dan penguasaan ilmu-ilmu yang pernah dipelajarinya, sehingga bekalnya sangat kurang untuk melanjutkan studi atau terjun ke masyarakat. Kelemahan bersumber pada faktor-faktor internal dan eksternal pendidikan. Faktor Internal meliputi tenaga pendidikan dan kurangnya sarana prasarana pendidikan. Faktor eksternal meliputi semangat belajar yang semakin melemah dilingkungan masyarakat luas.
Seiring dengan hal ini maka Bapak Alm. Letjen. H. Raja Inal Siregar memprakarsai pertemuan dengan beberapa tokoh yang memiliki kepedulian terhadap pendidikan di Kabupaten Tapanuli Selatan untuk bermusyawarah mencari solusi permasalahan dimaksud. Hasilnya diambil salah satu gagasan untuk pembangunan sarana pendidikan berupa SMAN Plus.
Pembangunan fisik sarana prasarana sekolah dimulai pada tahun 1994 di areal ± 11 Ha dan dengan pertimbangan untuk peningkatan mutu pendidikan serta iman dan taqwa siswa maka bangunan sekolah menyatu dengan asrama siswa yang berkapasitas 360 siswa, rumah guru 36 pintu serta sarana Ibadah dan Olah Raga.
Pada tahun 1995 sudah dimulai proses penerimaan siswa dan pelantikan Angkatan Pertama siswa baru pada bulan Juli 1995 dilakukan oleh Gubernur Sumatera Utara Bapak Alm. H. Raja Inal Siregar.
Kepala sekolah pertama SMA NEGERI 2 Plus Sipirok adalah Bapak Alm. H. M. Syarif Nasution yang bertugas hingga tahun 1997, sebelumnya adalah Kepala Sekolah SMA Negeri 1 Medan.
Untuk peningkatan proses belajar mengajar dilakukan pembenahan secara terus menerus terhadap kelengkapan sarana prasarana yang mendukung terhadap proses tersebut. Saat ini seluruh kelas telah dilengkapi Infocus dan Laptop sebagai kelengkapan mengajar para guru dan pengembangan sarana Laboratorium Biologi, Kimia, Fisika, IT dan Multimedia serta Laboratorium Bahasa. Disamping itu sekolah telah memiliki Web Site dan komplek kampus dilengkapi dengan Wifi untuk mendukung program E-learning. Berdasarkan penilaian dengan pengujian oleh BAN tingkat Provinsi maka SMA NEGERI 2 Plus Sipirok ini memperoleh akreditasi “A” pada tahun 2006 dan tahun 2010.Seiring dengan perkembangan kini SMA NEGERI 2 Plus Sipirok dalam proses Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI) sejak tahun 2006.
Tujuan.
SMA NEGERI 2 Plus Sipirok didirikan dengan tujuan mengembangkan kualitas anak didik lulusan sekolah menengah Kabupaten Tapanuli Selatan baik tingkat SLTA maupun SLTP sehingga mereka mudah mendapat kesempatan melanjutkan daya saing studi disekolah-sekolah maupun perguruan tinggi negeri diseluruh tanah air.

</doc>
<doc id="967401" url="?curid=967401" title="Bioskop film dewasa">
Bioskop film dewasa

Bioskop Film Dewasa adalah Bioskop di mana Film porno dipertujunkkan kepada penonton dewasa. Biasanya ada pertunjukan terus menerus. Poster film di depan bioskop biasanya menunjukkan gambar Pornografi.
Pengunjung.
Biasanya bioskop dewasa mempertunjukkan film porno Heteroseksual dan film-film porno Gay. Bahkan jika yang ada hanya film heteroseksual maka akan menarik pelanggan laki-laki Heteroseksual, Biseksual dan Homoseksual, beberapa di antaranya berada di sana untuk melakukan Seks Bebas dan tidak memberikan nama dengan pengunjung lainnya. Mayoritas pelanggan adalah pria.
Untuk para pengunjung, aturan umumnya kurang ketat mengenai melakukan Masturbasi atau Pornografi, dan perilaku tersebut dapat dimaafkan oleh Manajemen. Perilaku tersebut mungkin atau tidak dapat Hukum, dan jika bukan mungkin atau tidak mungkin diabaikan oleh penegak hukum setempat. Bioskop tertentu juga dapat mencakup sebuah strip-atau seks-show antara film, atau layanan Industri seks lainnya.
Sebelumnya VCR, Internet, Bioskop atau film rumah sering menjadi lokasinya, hanya apabila orang kebanyakan dapat melihat film dewasa. Munculnya video rumah menyebabkan penurunan drastis pada banyaknya bioskop dewasa.
Di Berbagai Negara.
Amerika Serikat.
Bioskop dewasa pertama di Amerika Serikat berada di California, dan memperlihatkan film Sexploitation 35mm. Pada tahun 1960 ada sekitar 20 bioskop dewasa di Amerika Serikat yang memperlihatkan film dewasa secara eksklusif. Pada tahun 1960-an dan awal 1970-an mereka menyebar ke seluruh negara bagian. Bioskop hanya menyediakan beberapa lusin kursi penonton. Pada tahun 1970, 750 bioskop film dewasa ada di Amerika Serikat. Pada teater 70-an berganti dari mempertunjukkan film sexploitation 35mm agar lebih jelas 16mm, yaitu film "Beaver". Pada 1980-an beberapa pemilik teater mulai membentuk Jaringan untuk mengurangi biaya mereka, dan pada tahun 1989 banyaknya bioskop film dewasa di Amerika Serikat telah menurun di bawah 250.
Pembatasan teater dewasa berbeda menurut wilayah, dan mungkin terbatas oleh peraturan daerah dan negara. Pemerintah daerah sering melarang bioskop dewasa beroperasi dalam jarak tertentu dari daerah Pemukiman, Taman, Gereja dan Sekolah. Mahkamah Agung meneegakkan undang-undang bahwa tidak ada teater dewasa ditempatkan dalam 1.000 kaki dari Sekolah, Taman, Gereja, atau Pemukiman; Pengadilan menolak argumen pemilik teater 'yang undang-undang melanggar Amendemen Pertama, karena undang-undang tidak berusaha untuk melarang keberadaan bioskop dewasa langsung, harus melalui serangkaian proses yang panjang dengan Undang-Undang yang berlaku.
Hollywood Sunset Strip adalah tempat sejumlah dari perusahaan film dewasa dan distrik tersebut terbesar di Amerika Serikat.
Teater O'Farrell di San Francisco, salah satu tertua dan paling terkenal di Amerika Serikat, selain sebagai bioskop, tempat tersebut juga berfungsi sebagai tempat hiburan, dibuka sebagai sebuah teater film dewasa pada tahun 1969.
Sebelum menjadi wali kota Rudolph Giuliani, Times Square adalah distrik New York City terbesar dalam industri film dewasanya.
Teater Bijou di Chicago adalah Bioskop Dewasa Gay dan klub seks di Amerika Serikat.
Belanda.
Ada sekitar 60 bioskop dewasa di Belanda.
Pada tahun 2010 sebuah hukum pada perusahaan tentang Seks dalam pertimbangan. Selain aturan kota aturan nasional yang diperkenankan mengharuskan bioskop dewasa untuk memiliki Lisensi tampilan Pornografi. Sebuah iklan perusahaan harus berisi nomor lisensi nya. Teater harus memiliki tanda luar yang menunjukkan bahwa perusahaan berlisensi, sementara di dalam salinan lisensi ini harus ditampilkan.
Non-komersial aktivitas seksual oleh dan antara pelanggan tidak memerlukan lisensi tambahan, tapi pelacuran di tempat memerlukan lisensi prostitusi perusahaan tambahan.
Britania Raya.
Ada bioskop dewasa di distrik Soho London, yang terletak di street Walkers Court. Pada Agustus 2010 bioskop mengenakan biaya £ 14, akses masuk untuk setiap hari. Bioskop tersebut memiliki dua layar, satu untuk Heteroseksual dan satu untuk film hardcore Homoseksual. Ada juga toilet laki-laki, dan akses ke stand individu mempertunjukkan pornografi hardcore. Stand ini juga dapat diakses secara gratis dari toko seks yang berdekatan.
Bioskop Film Dewasa di Negara-Negara Timur.
Bioskop ini tentu tidak akan ditemukan di Negara-Negara Timur, karena hal-hal yang berbau Pornografi sangat bersifat Tabu di Negara-Negara Timur dan sangat bertentangan dari paham-paham Negara-Negara Timur, baik Agama, Budaya, dan Adat Istiadat. Negara-Negara Timur sendiri merujuk pada Negara-Negara yang berada di Benua Asia, baik, Asia Tenggara, Asia Timur, Asia Barat, Asia Selatan, dan Asia Tengah.

</doc>
<doc id="967403" url="?curid=967403" title="Pink Friday: Roman Reloaded">
Pink Friday: Roman Reloaded

Pink Friday: Roman Reloaded adalah album studio kedua penyanyi hip hop asal Amerika Serikat, Nicki Minaj. Album ini dirilis pada tanggal 2 April 2012 oleh label Universal Republic Records (Universal Music Group), Young Money Entertainment, dan Cash Money Records. Dalam album ini, Minaj bekerjasama dengan beberapa produser rekama seperti Hit-Boy, Dr. Luke, Ester Dean, Rico Beats, RedOne dan Oak. Minaj juga bekerjasama dengan beberapa musisi, diantaranya Cam’ron, Rick Ross, 2 Chainz, Lil Wayne, Nas, Drake, Young Jeezy, Chris Brown, Bobby V, dan Beenie Man.

</doc>
<doc id="967422" url="?curid=967422" title="Si Alif">
Si Alif

Si Alif adalah salah satu Sinetron yang ditayangkan oleh MNCTV. Ada 2 musim SPESIAL RAMADHAN 2012: SEASON 1 dan SPESIAL NATAL 2012 & TAHUN BARU 2013: SEASON 2 pada pukul 17:00 - 18:00 WIB (season 1 ramadhan) & 18:00 - 19:00 WIB (season 2 natal & tahun baru).
Sinopsis.
☀ Season 1 ☀.
Alif (Keiko Warman) 7 tahun, adalah anak yang baik, imut, lucu, pemberani, pintar, bersekolah di sekolah orang kaya. ALIF adalah anak SYUKUR (Bemby Putuanda), seorang buruh bangunan yang miskin. ALIF bisa bersekolah di situ karena ia mendapatkan beasiswa. Karena miskinnya, ALIF bersekolah dengan sepatu yang sudah butut dan juga seringkali datang terlambat ke sekolah karena dia diantar PAK SYUKUR dengan sepeda tuanya. Tapi hal itu tidak membuat ALIF patah semangat untuk terus belajar di sekolah, apalagi PAK SYUKUR selalu memberi semangat agar ALIF menjadi anak yang pintar.
Salah Satu teman sekelas ALIF, yaitu ARAY (Adam Farrel) adalah anak orang kaya yang selalu iri karena ALIF lebih pandai darinya. ARAY dan teman-temannya yaitu BAIM (Panglima Bintang), DODO (Ilham Januar), KEMAL (Aria Abduh) dan SAMSON (Naufal Akada) selalu mengganggu ALIF. Tapi ALIF juga mempunyai sahabat yaitu LALA (Popoy) dan SALWA (Gaxel Anyndra) yang selalu menolong ketika ALIF membutuhkan bantuan.
Pada suatu malam, SYUKUR menemukan bola hijau berantena dari tempat pembuangan sampah ketika ia sedang mencari sepatu untuk ALIF. SYUKUR tidak melihat ada sebuah UFO yang keluar dari tumpukan sampah dan terbang ke angkasa. Sesampainya di rumah, SYUKUR pun memberikan mainan bola itu untuk ALIF. ALIF senang sekali punya mainan baru. Pada suatu malam, bola itu berubah wujud jadi makhluk berkaki 4 yang kenyal, ternyata itu mahluk luar angkasa yang bernama MOMO. Bola itu berubah wujud saat SYUKUR tidur, sehingga SYUKUR tidak tahu soal bola itu. ALIF shock dan ketakutan melihat perubahan wujud MOMO tetapi sikap MOMO yang baik dan menggemaskan membuat ALIF tidak takut lagi. ALIF menjadi teman MOMO. Ternyata MOMO bisa melakukan banyak hal, seperti memperbaiki barang-barang rusak di rumah ALIF.
Apakah kehadiran MOMO bisa mengubah hidup ALIF? Ikuti petualangan seru ALIF dan MOMO dalam serial SI ALIF.
☀ Season 2 ☀.
ALIF (Keiko Warman) dan MOMO terkagum-kagum melihat rumah baru Aray (Adam Farrel) yang megah nan mewah. Mereka kesana bukannya tanpa alasan, melainkan untuk menunggu Pak Syukur (Bemby Putuanda) yang sedang mencari pekerjaan di rumah Aray. Beruntung Pak Syukur mendapatkan pekerjaan sebagai satpam. Sementara ALIF dan MOMO malah dikerjain dengan selang air oleh Aray cs. Tapi MOMO dengan cepat membalas perbuatan ARAY cs dengan membuat angin tornado di kolam renang dimana ARAY cs sedang berenang. Sementara itu, teman ALIF kini bertambah lagi dua orang, dia adalah SINYO (Olla Safta) dan SOLEH (Fadli Zaky), anak dari penjual sate dan penjual jamu didekat rumah ALIF.
Disisi lain, PAK RW GENDON (Akri Patrio) berusaha mati-matian meyakinkan PAK SYUKUR agar dia menjual rumah dan tanahnya kepada pihak kontraktor perumahan karena lokasi tanah dan rumah Pak Syukur yang begitu dekat dengan lokasi pembangunan perumahan. Tapi Pak Syukur kekeuh gak mau menjualnya. Pak RW GENDON lantas bekerja sama dengan MAMAT (Deden Sule), anak buahnya untuk mendapatkan rumah dan tanah itu dengan berbagai macam cara. Dimulai dari berusaha memotong saluran pipa dirumah Alif, ataupun berusaha membuat Pak Syukur dituduh mencuri perhiasan Bu Della, sampai yang terakhir, mereka mengendap-endap masuk kerumah Alif untuk membuat kekacauan. Tapi semua sia-sia karna ALIF dan MOMO selalu saja menggagalkan usaha mereka. Tapi masalah terjadi ketika MAMAT tanpa sengaja malah melihat keberadaan MOMO dirumah ALIF.
Apakah yang akan terjadi selanjutnya? Saksikan petualangan seru ALIF bersama MOMO dalam menghadapi berbagai rintangan dan cobaan dalam SI ALIF 2!

</doc>
<doc id="967427" url="?curid=967427" title="Kami Bukan Malaikat">
Kami Bukan Malaikat

Kami Bukan Malaikat adalah sebuah Sinetron yang tayang di MNCTV.
Sinopsis.
Season 1.
Dua orang pencopet dan penipu bernama Fadil (Oka antara) dan Najib (Reza Pahlevi), nekat menyamar menjadi ustad dan tinggal di pesantren demi menemukan harta yang terkubur di sana. Mereka menggunakan identitas palsu sebagai Ustad Rasyid dan Ustad Solihin. Belum juga menemukan harta yang terpendam, Fadil malah menemukan cinta dengan seorang muslimah bernama Jihan (Donita), anak dari pemilik Pesantren itu. Sedangkan Najib malah dikejar-kejar oleh saudara Jihan yang bernama Zahra (Niken Anjani).
Perjalanan hidup mereka di pesantren tidaklah mudah karena Abbad (Ferdiyan), salah satu pengajar di Pesantren itu curiga kalau mereka adalah ustad palsu. Belum lagi ada Jaelani, orang kaya yang terpandang di desa itu. Dia ingin sekali menikahi Jihan, tetapi Jihan lebih memilih bersama Ustad Rasyid/Fadil, karena itu Jaelani sangat memusuhi Fadil.
Fadil dan Najib juga harus menghindari Barok (Joe Project Pop), penjahat yang dendam kepada dua ustad palsu itu yang telah menggagalkan pernikahannya dengan Siti (Ayu Andriana), hingga Siti malah suka kepada Najib. Barok pasti bertambah marah jika tau kalau Ustad Rasyid dan Ustad Solihin adalah Fadil dan Najib, karena sebenarnya harta yang dikubur di pesantren itu adalah hasil rampokan Barok yang dicuri oleh Najib.
Berhasilkah Fadil dan Najib mendapatkan harta, ataukah mereka lebih memilih cinta...
Saksikan, Romantika, Kehebohan dan kelucuan Ustad Gadungan di “Kami Bukan Malaikat”!!!
Season 2.
Ternyata kembalinya Fadil (OKA ANTARA) dan Najib (REZA PAHLEVI) ke pesantren menimbulkan masalah baru. Orang-orang tidak percaya dengan mereka, terutama Muzdalifah (DESY RATNASARI) dan Abbad (FERDIYAN). Hanya Ustad Abdul Rasyid (RAMA MICHAEL) dan Haji Mail (DICKY CHANDRA) yang percaya kalau Fadil dan Najib ingin bertaubat. Perjalanan taubat pun dimulai, yang banyak mendapat tantangan dan ketidakpercayaan dari Muzdalifah dan Abbad. Meski begitu Fadil dan Najib tetap berusaha membuktikan kalau mereka benar-benar bertaubat. Dukungan dari Haji Mail dan Abdul Rasyid menyemangati mereka.
Perjalanan taubat belum selesai, berita duka datang, ibu Fadil meninggal dunia karena tak kuasa menahan sedih mengetahui Fadil selama ini berdusta. Fadil dan Najib datang ke sana, tetapi Hamdani (TASMAN TAHER) mengusirnya mentah-mentah dan tidak mau memaafkan. Fadil menangis. Kepedihan itu terus merambatinya. Abdul Rasyid menyemangatinya lagi dan Fadil berjanji akan berusaha berada di jalan taubat dan menjadi seorang ustad. Abbad dan Muzdalifah tetap tidak percaya meski Fadil sudah berhasil membuktikan diri kalau dia layak menjadi seorang ustad. Ketika perseteruan dua kampung terjadi, Fadil berhasil mendamaikan mereka. Kejadian itu diliput oleh televisi dan orang-orang mulai percaya pada mereka. Fadil pamit izin ingin datang makam ibunya.
Kejadian yang terpendam satu tahun lalu muncul kembali, Jaelani datang dengan konconya yang bernama Mijan (JODY BEJO), mengusir semua orang-orang pesantren, karena sertifikat pesantren ada padanya. Muzdallifah mengobarkan api kebencian, kalau ini pasti semua ulah Fadil dan Najib. Mereka pura-pura pergi padahal tau kalau Jaelani akan menjalankan aksi makarnya. Yang dilakukan oleh Fadil dan Najib akhirnya sia-sia. Begitu mereka kembali ke pesantren yang sudah porakporanda, orang-orang termasuk orang-orang kampung menimpuki, menghakimi dan mencacimaki mereka. Perjalanan baru dimulai, bagaimana Fadil dan Najib berusaha untuk mengembalikan kepercayaan mereka.
Semua kaget ketika Fadil dan Najib bergabung dengan Jaelani dan Mijan. Haji Mail yang biasanya membela Fadil dan Najib murka luar biasa. Jihan (Donita) sedih. Zahra (NIKEN ANJANI) marah. Semua muak, hanya Abdul Rasyid yang tetap yakin kalau Fadil tidak seperti prasangka mereka. Hal mengejutkan pun diputuskan oleh Haji Ismail, kalau pertunangan Abdul Rasyid dan Jihan akan dilakukan sekarang juga! Kisah selanjutnya adalah upaya yang dilakukan Fadil dan Najib dalam meyakinkan dan menarik hati orang-orang pesantren yang tidak percaya pada mereka. Sementara itu musuh-musuh mereka terus mencari peluang untuk “menghakimi” mereka, pada waktu-waktu itu mereka terus berupaya untuk merebut kembali hati dan kepercayaan Jihan dan Zahra.
Akankah Fadil dan Najib bisa mendapatkan kembali cinta Jihan dan Zahra, akankah Fadil dan Najib bisa kembali dipercaya oleh orang-orang pesantren? Berhasilkah Fadil membuat ayahnya bangga, mau memaafkan dan mengakui kembali Fadil sebagai anaknya? Ini semua akan kita temui jawabannya di Kami Bukan Malaikat Season 2, tayang selama Bulan Ramadhan di MNC TV.

</doc>
<doc id="967428" url="?curid=967428" title="Einar Gerhardsen">
Einar Gerhardsen

Dia menjabat sebagai Perdana Menteri Norwegia selama 17 tahun sejak diperkenalkannya parlementerisme. Banyak yang merujuk kepadanya sebagai "Landsfaderen" (Bapak Tanah), karena dianggap salah satu arsitek utama dari pembangunan kembali Norwegia setelah Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="967434" url="?curid=967434" title="Tendangan Si Madun (musim 2)">
Tendangan Si Madun (musim 2)

Tendangan Si Madun Musim 2 adalah Sinetron yang ditayangkan MNCTV. Sinetron ini merupakan kelanjutan dari Tendangan Si Madun.
Sinopsis.
UDIN (Udin Nganga) dan SYAFEI (Asrul Dahlan) pernah sama-sama menjadi TKI di Malaysia. UDIN menjadi TKI yang ‘berhasil’, dia menikah dengan perempuan pengusaha di Malaysia. Tetapi kemudian rumah tangganya hancur, sehingga UDIN memilih kembali tinggal di Indonesia. Kekayaan UDIN melimpah, punya banyak perusahaan, dan dia hidup bersama kedua anaknya MARTIN ( Baron Yusuf ) dan ZAENAB ( Audrey) di sebuah sudut Jakarta dengan cara pandang, logat bicara, dan tingkah polah layaknya orang Malaysia saja. Kalau menurut SYAFEI, “Udin itu lebih Malaysia dari orang Malaysia itu sendiri!”
SYAFEI nasibnya kurang beruntung, dia gagal mendulang ringgit. SYAFEI kembali ke Indonesia dan hidup bersama dengan anaknya MADUN ( Yusuf Mahardika ) dan istrinya KIRANA ( Savira ) . SYAFEI sehari-hari narik mikrolet yang sudah jadi miliknya sendiri. Usaha narik angkotnya semakin berkembang dan SYAFEI berencana kredit mikrolet untuk disewakan. Sedangkan Kirana membantu ekonomi keluarga dengan memberikan kredit kecil-kecilan untuk ibu-ibu pengajian.
UDIN dan SYAFEI tinggal satu kampung, UDIN tidak menyukai SYAFEI dan selalu merendahkan SYAFEI. Hal ini berimbas kepada MARTIN yang tidak menyukai dan selalu meremehkan MADUN. Apalagi sekarang ini, meskipun MARTIN menetap di Indonesia, dia menjadi salah satu andalan timnas junior Malaysia. Sedangkan MADUN pemain bola kampung yang berharap menjadi pemain Timnas Indonesia dan pemain kelas dunia.
MADUN terus berusaha untuk menjadi pemain Timnas Junior Indonesia. Usahanya menjadi pemain bola mendapat restu SYAFEI. Tetapi Udin berkomentar, “Biarpun seribu Madun jadi pemain timnas Indonesia, tak akan mampu mengalahkan timnas junior Malaysia yang diperkuat Martin!!”
MADUN dan MARTIN berada di sekolah yang sama. MADUN mendapat beasiswa karena kecerdasannya. MARTIN semakin tidak menyukai MADUN karena ANISA ( Haviva Rifda ), anak perempuan cantik yang ditaksirnya, lebih suka main sama Madun ketimbang dengannya. Emaknya ANISA, MPOK KOKOM ( Tata Sivek ) berharap ANISA main sama MARTIN, anak orang kaya, daripada dengan MADUN yang menurutnya miskin.
MPOK KOKOM juga tidak menyukai KIRANA. Sifat iri dan dengki KOKOM terhadap KIRANA tak pernah diambil hati oleh KIRANA. KIRANA selalu bersabar dan iklhas mendapat perlakuan nyindir dari KOKOM. KOKOM sudah sejak dulu menyukai SYAFEI, tetapi akhirnya SYAFEI memperistri KIRANA. Mungkin hal itulah yang membuat KOKOM membenci KIRANA. Bahkan sampai sekarang KOKOM diam-diam masih memendam perasaan suka terhadap SYAFEI.
Persaingan MADUN dan MARTIN semakin hari semakin sengit. Sekarang ini MARTIN pun membuat sebuah tim yang terdiri dari anak-anak Jiran yang tinggal di Jakarta, mereka menamakannya TIM JIRAN. Selanjutnya baik Team MADUN CS mapun team MARTIN CS (anak-anak Jiran) mengikuti berbagai laga uji coba dan kompetisi antar team.
TIM JIRAN (Martin Cs) dan TIM MADUN (GARUDA EMAS) mengikuti kompetisi MANCHESTER CUP. Tim yang ikut kompetisi adalah: GARUDA EMAS (INDONESIA, Madun Cs), JIRAN FC (MALAYSIA, Martin Cs), SINGA (SINGAPORE), GAJAH PUTIH (THAILAND), AZKALS (FILIPINA) , TIMOR FC (TIMOR LESTE), dan SULTAN (BRUNAI DARUSSALAM).

</doc>
<doc id="967435" url="?curid=967435" title="Hyundai Atoz">
Hyundai Atoz

Hyundai Atos (juga dikenal dengan nama Atoz, Amica dan Santro Xing) adalah mobil kota yang diproduksi oleh Hyundai. Mobil ini diluncurkan pertama kali tahun 1997. Atoz menggunakan mesin Epsilon G4HC 4 segaris. Generasi kedua Atoz yang diluncurkan tahun 2004 menggunakan mesin G4HG 1086 cc.
Nama lain.
Hyundai Atoz juga dinamai:

</doc>
<doc id="967443" url="?curid=967443" title="Oscar Torp">
Oscar Torp

Buruh Norwegia. Dia adalah pemimpin partai
1923-1945, dan wali kota Oslo pada 1935 dan
1936. Pada tahun 1935 ia menjadi bertindak
Menteri Pertahanan dalam pemerintahan Johan Nygaardsvold. Dia juga Menteri Sosial 1936-1939, dan kemudian Menteri Keuangan 1939-1942. Dia diangkat sebagai Menteri Pertahanan lagi pada tahun 1942 di "London" berbasis pemerintah pengasingan Norwegia. pada tahun 1945 terpilih sebagai Menteri Provisioning dan Rekonstruksi sampai tahun 1948

</doc>
<doc id="967456" url="?curid=967456" title="Hyundai Coupe">
Hyundai Coupe

Hyundai Coupe (), juga dikenal dengan nama Hyundai Tiburon (현대 티뷰론) atau Tuscani (투스카니) di beberapa negara lainnya, adalah coupe kompak yang diproduksi oleh Hyundai Motor Company dari tahun 1996 sampai 2008. 
Nama "Tiburon" yang artinya "hiu" dalam bahasa Spanyol, digunakan dalam penamaan mobil ini di pasar Amerika Utara, Australia, Selandia Baru, Afrika Selatan, dan Austria. Mobil ini diberi nama Hyundai Coupe di beberapa pasaran Eropa dan Indonesia. Di Korea Selatan sendiri, mobil ini dinamai Tuscani (투스카니) dan Turbulence (터뷸런스).
Selama tahun 1996-2008, ada 2 model generasi dari mobil ini yaitu RD dan GK. Coupe RD dipasarkan tahun 1996-2001 dan Coupe GK dipasarkan tahun 2002 sampai 2008.

</doc>
<doc id="967458" url="?curid=967458" title="Daftar perguruan tinggi Islam swasta di Kalimantan Timur">
Daftar perguruan tinggi Islam swasta di Kalimantan Timur


</doc>
<doc id="967460" url="?curid=967460" title="Daftar perguruan tinggi di Kalimantan Timur">
Daftar perguruan tinggi di Kalimantan Timur

Berikut ini adalah daftar perguruan tinggi di Kalimantan Timur, baik dari status negeri mau pun swasta.
= Akademi =
= Institut =
= Politeknik =
= Sekolah Tinggi =
= Universitas =

</doc>
<doc id="967462" url="?curid=967462" title="Hyundai Tucson">
Hyundai Tucson

Hyundai Tucson (), atau ix35 di Eropa, atau Hyundai JM ("Joyful Mover") di Jepang, adalah SUV mid-size yang diproduksi oleh Hyundai Motor Company. Di jajaran Hyundai, Tucson berada di bawah Santa Fe dan Veracruz.
Nama mobil ini diambil dari kota Tucson, Arizona, Amerika Serikat.
Generasi pertama (2001–2005).
Generasi pertama Tucson diluncurkan 2001. Mengambil basis dari Elantra dan Kia Sportage 2005. Menempati kelas yang sama dengan Toyota Camry, Honda Pilotdan Ford Explorer.
Generasi kedua (2009–2015).
Di banyak negara di luar Korea Selatan, Hyundai Tucson menghilang setelah munculnya Hyundai ix35 yang muncul di Frankfurt Motor Show 2009. Membutuhkan waktu 3 tahun dengan dana pengembangan 280 milyar won (225 juta dolar AS).

</doc>
<doc id="967466" url="?curid=967466" title="Chronicle">
Chronicle

Chronicle adalah sebuah film fiksi ilmiah, semi dokumenter superhero tahun 2012 yang disutradarai oleh Josh Trank dan diskenarioi oleh Max Landis. Film ini dibintangi oleh Dane DeHaan, Michael B. Jordan, dan Alex Russell.
"Chronicle" dirilis di Britania Raya dan Irlandia pada tanggal 1 Februari 2012 dan di Amerika Serikat pada tanggal 3 Februari 2012. Film ini mendapat ulasan positif dari para kritikus dan sukses di "box office".
Plot.
Tiga orang sahabat bernama Andrew (Dane DeHaan), Steve (Michael B. Jordan) dan Matt (Alex Russell) menemukan sebuah lubang berisi benda misterius saat menghadiri sebuah pesta sekolah. Benda tersebut ternyata berasal dari luar angkasa. Ia memancarkan cahaya aneh dan cahaya tersebut mengenai mereka bertiga. Tanpa mereka sadari, perubahan drastis terjadi pada diri mereka. Ketiganya baru menyadari sesuat telah terjadi pada kekuatan mereka dan mereka mulai iseng mempermainkan kekuatan yang mereka punya. Insting nakal mereka mulai berkeinginan mengerjai orang lain. Pengunjung di sebuah minimarket jadi korban uji coba. Salah satunya seorang lelaki yang sedang memakan permen karet yang dengan paksa dikeluarkan dari mulutnya. Seorang gadis kecil yang sedang melihat-lihat boneka juga tak luput dari ulah iseng ketiganya. Gadis kecil itu pun menjerit ketika boneka beruang itu hidup dan mengejarnya. Puas mengerjai orang di mini market, mereka juga mengerjai mobil yang sedang di parkir. Pemilik mobil heran minta ampun ketika mobilnya berpindah dengan sendirinya tanpa ada yang mengemudikan. Selanjutnya, mereka mengeksplorasi kekuatan yang mereka miliki dengan terbang ke berbagai penjuru kota. Mereka juga mengetahui sebuah rahasia yang menjadi tali penghubung antar mereka bertiga; jika hidung mereka mengeluarkan darah, berarti salah satu dari mereka bertiga berada dalam bahaya.
Kekompakan mereka mulai pecah ketika Andrew berlaku kurang ajar terhadap pengemudi yang tiap sebentar membunyikan klakson pada mereka di jalanan. Andrew melakukan gerakan melempar ke kanan, akibatnya, mobil itu jatuh masuk jurang. Matt dan Steve langsung bergerak menolong. Mimik tak setuju langsung tergambar di wajah keduanya dan mereka tak hentinya menyalahkan Andrew. Untung saja korban bisa diselamatkan. Sementara itu di rumahnya, Andrew dimaki-maki oleh ayahnya (Michael Kelly) karena hanya menghabiskan uangnya saja. Ayahnya ingin Andrew mencari uang untuk membeli obat bagi ibunya yang sakit. Tekanan itu membuat Andrew lepas kendali. Andrew terbang ke langit dan bermain-main dengan petir. Disaat bersamaan Matt dan Steve mendapati hidung mereka berdarah dan kemudian berusaha melacak keberadaan Andrew. Steve datang lebih dulu, namun ia tak bisa menenangkan Andrew. Sebagai balasannya, Steve dipukul jatuh dari langit dan langsung menemui ajal. Selanjutnya, Andrew merampok dan membunuh orang-orang untuk mendapatkan uang demi pengobatan ibunya. Ia memakai baju khusus layaknya superhero dan saat merampok sebuah minimarket di pom bensin, aksinya berubah menjadi bencana ketika pom bensin tersebut meledak dan Andrew terpaksa masuk rumah sakit. Saat ayahnya datang membesuk, Andrew dimaki-maki dan diberi kabar bahwa ibunya telah meninggal. Andrew langsung emosi dan membunuh ayahnya. Setelah itu situasi menjadi kacau. Andrew yang lepas kendali menghancurkan kota dan menghabisi siapapun yang berusaha menghalanginya, termasuk sahabatnya, Matt. Pada akhirnya, Matt tidak punya pilihan selain harus membunuh Andrew demi menyelamatkan orang-orang yang tidak bersalah.

</doc>
<doc id="967470" url="?curid=967470" title="Daftar perguruan tinggi negeri di Kalimantan Timur">
Daftar perguruan tinggi negeri di Kalimantan Timur

Berikut adalah daftar perguruan tinggi negeri di Kalimantan Timur, di bawah pengelolaan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia. Daftar ini tidak mencakup perguruan tinggi keagamaan di bawah pengelolaan Kementerian Agama (antara lain: sejumlah Universitas Islam Negeri atau UIN) dan perguruan tinggi kedinasan yang dikelola oleh Departemen/Kementerian atau Lembaga Pemerintah Non Departemen lainnya (misalnya: perguruan tinggi swasta maupun perguruan tinggi Islam swasta), yang masing-masing mempunyai daftar tersendiri.
Sesuai Undang-undang Nomor 20 Tahun 2003 tentang Sistem Pendidikan Nasional, perguruan tinggi dapat berbentuk Universitas, Institut, Sekolah Tinggi, Politeknik, atau Akademi.

</doc>
<doc id="967481" url="?curid=967481" title="Graha Pena Makassar">
Graha Pena Makassar

Graha Pena Makassar atau Gedung Fajar adalah gedung perkantoran yang dibangun di Jalan Urip Sumeharjo, Kota Makassar Sulawesi Selatan
Sejak mulai dioperasikan tahun 2007 yang lalu, Gedung Graha Pena Makassar telah menjadi gedung perkantoran pilihan utama bagi para investor untuk mengembangkan usahanya. Dan bukan hanya investor saja yang tertarik dengan gedung Graha Pena Makassar, banyak LSM Internasional yang telah ikut bergabung di gedung ini seperti USAID-MCCI, ILO, ICMC, USAID-DBE2, RTI INTERNATIONAL (USAID), HELLEN KELLER dan ACIAR. Maka, tak heran jika perusahaan-perusahaan besar seperti Telkomsel, PT. Energi Sengkang, PT. Energi Equity, Infomedia, BRI, HCPT, Nokia Siemens Network (NSN), dan beberapa perusahaan lainnya memilih dan berkantor di gedung Graha Pena Makassar. PT. Fajar Graha Pena berdiri diatas lahan 1.021 Ha yang diatasnya berdiri gedung berlantai 17 yang terdiri dari lantai 1- 5 sebagai podium dan lantai 6 -19 sebagai tower (nomor lantai 13 & 14 tidak dipakai), luas bangunan 30.308m yang terdiri dari 22.137 space yang siap untuk dipersewakan dan 8.171 sebagai area service. Ketika diresmikan Wapres Jusuf Kalla pada Oktober 2007, Graha Pena pernah menjadi jadi gedung tertinggi di kota Makassar dari tahun 2007 sampai 2009. Gedung 17 lantai ini menjadi kantor koran Fajar dan keluarga besar Jawa Pos lainnya. 
Sayangnya, status itu hanya bisa dinikmati setahun. Pada Desember 2008, Menara Bosowa rampung dan memiliki tinggi 23 lantai. Desain arsitektur Graha Pena di Makassar ini dibuat mirip dengan Graha Pena yang ada di Surabaya. Dibangun oleh PT Nindya Karya (persero), gedung di bekas lahan SPBU Pertamina ini menelan biaya sekitar Rp 150 miliar. Selain menjadi kantor bagi grup Jawa Pos, gedung ini juga disewakan sebagai kantor bagi pihak lain. Area puncak gedung, tempat berdiri menara setinggai 38 meter, terbuka untuk umum guna menikmati pemandangan kota. Lantai dasar Graha Pena digunakan untuk percetakan, bank, dan ruang pameran. Di basementnya terdapat area parkir dan minimarket.
<nowiki>#</nowiki>FHORIX
Pranala luar.
http://www.grahapenamakassar.com/

</doc>
<doc id="967488" url="?curid=967488" title="Hyundai Trajet">
Hyundai Trajet

Hyundai Trajet (Hangul: 현대 트라제 ; diucapkan "tra-jay", dari Bahasa Perancis artinya "berkelana dari satu titik ke titik lainnya"), ) adalah kendaraan multiguna yang diproduksi oleh Hyundai Motor Company. Mobil ini diluncurkan pertama kali tahun 1999 dengan mesin 2.0 GSI dengan pilihan bahan bakar bensin, diesel atau LPG, diikuti dengan edisi khususnya, SE 10.8 V12, yang diluncurkan tahun 2001.
Trajet memiliki 3 baris tempat duduk. Dengan konfigurasi tempat duduk yang beragam, maka akan didapatkan ruang bagasi ekstra yang beragam pula. 

</doc>
<doc id="967499" url="?curid=967499" title="Henrique Capriles Radonski">
Henrique Capriles Radonski

Henrique Capriles Radonski (lahir di Caracas) adalah, politikus, dan mantan wali kota Caracas (Venezuela). Henrique Capriles menjadi lawan terberat Hugo Chávez dalam pemilihan presiden.

</doc>
<doc id="967505" url="?curid=967505" title="Prometheus (film)">
Prometheus (film)

Prometheus adalah sebuah film fiksi ilmiah Amerika Serikat tahun 2012 yang disutradarai oleh Ridley Scott dan diskenarioi oleh Jon Spaihts dan Damon Lindelof. Film ini dibintangi oleh Noomi Rapace, Michael Fassbender, Guy Pearce, Idris Elba, Logan Marshall-Green, dan Charlize Theron. Film ini adalah seri kelima dari waralaba "Alien" setelah "Alien" (1979), "Aliens" (1986), "Alien 3" (1992) dan "Alien Resurrection" (1997).
Film ini mulai diproduksi pada bulan April 2010, dengan anggaran diperkirakan sekitar $ 120-130 juta. Pengambilan gambar film ini berlangsung di Inggris, Islandia, Spanyol, dan Skotlandia. Film ini diambil sepenuhnya menggunakan kamera 3D. Prometheus dirilis di Britania Raya pada tanggal 1 Juni 2012 dan di Amerika Serikat pada tanggal 8 Juni 2012.
Plot.
Tahun 2093, dua orang ilmuwan bernama Elizabeth Shaw (Noomi Rapace) dan Charlie Holloway (Logan Marshall-Green) melakukan ekspedisi ke luar angkasa untuk mengetahui asal usul penciptaan manusia. Tekad keduanya melaksanakan misi tersebut dikarenakan pada tahun 2089 mereka menemukan gambar peta di sebuah gua di Skotlandia. Peta tersebut menurut Elizabeth adalah undangan bagi manusia untuk bertemu dengan "insinyur", sebutan Elizabeth bagi pencipta manusia. Bersama rekannya yang lain, mereka pun memutuskan untuk menjelajahi angkasa raya. Ekspedisi ini juga diikuti oleh Meredith Vickers (Charlize Theron), Peter Weyland (Guy Pearce) dan David (Michael Fassbender); sebuah robot yang diciptakan oleh Weyland. Tim tersebut akhirnya tiba di sebuah planet yang sesuai dengan peta undangan yang tergambar di gua, yaitu sebuah planet yang serupa dengan bumi. Keputusan mendarat dilakukan setelah melihat sebuah pesawat terdampar di planet itu. Beberapa kru langsung melakukan investigasi. Berbagai alat lacak dengan infra merah sensitif dilepas. Ajaibnya, para kru bisa bernapas tanpa bantuan oksigen.
Tim akhirnya menemukan sebuah kepala yang kemudian dimasukkan kedalam tas pengaman. Merekapun tak bisa berlama-lama karena badai besar tiba-tiba datang. Mereka akhirnya terperangkap badai dan Elizabeth hampir saja tewas jika tidak segera dibantu oleh David. Mereka bisa selamat memasuki pesawat dan Elizabeth langsung meneliti kepala yang ditemukan tadi bersama para dokter lainnya. Saat pembedahan akan dilakukan, mendadak mata mayat bergerak-gerak menandakan masih ada kehidupan. Karena tak mau menanggung risiko, pada akhirnya kepala itu diledakkan. Sementara itu, David nekat memasukkan darah kepala Alien tadi ke dalam minuman Holloway. Holloway yang tidak curiga kemudian meminumnya.
Misi kedua tim akhirnya dilakukan setelah dua orang kru dinyatakan tewas diserang makhluk mirip ular kobra. Kedua korban berhasil ditemukan, namun situasi panik tiba-tiba terjadi. Holloway mendadak merasa tercekik dan dirinya mengalami perubahan drastis. Semua anggota tim pada akhirnya kembali ke pesawat dan Holloway tetap dibawa pulang. Namun sesampainya di pintu pesawat, Holloway menghadang dengan senjata api. Ia langsung dibakar dan akhirnya di tinggal pergi. Elizabeth yang merupakan kekasih Holloway tidak terima atas kematian Holloway. Ia pun dirawat, karena diduga terinfeksi setelah berhubungan intim dengan Holloway. Setelah diselidiki, ternyata hubungan keduanya telah menyebabkan janin berkembang dalam rahim Elizabeth. Janin itu anehnya membesar dengan cepat dan menyakiti Elizabeth. Kemudian, Elizabeth nekad melakukan prosedur operasi manual karena kalau tidak ia bisa menderita lebih parah lagi. Operasi pengangkatan janin asing tersebut berhasil dan makhluk tersebut langsung mati kaku di dalam ruang operasi.
Selanjutnya, Elizabeth nekad pergi bersama David untuk meneliti makhluk asing di sebuah pesawat ruang angkasa yang terdampar. Saat tutup peti makhluk itu dibuka, makhluk itu langsung melakukan serangan. Beberapa anggota tim meregang nyawa, dan Elizabeth sekuat tenaga mencoba melarikan diri. Ia pun meminta Vickers agar tidak melarikan pesawat dari lokasi. Pada akhirnya, Vickers malah menabrakkan pesawat ekspedisi pada pesawat yang ditempati oleh makhluk asing tersebut dengan tujuan untuk membunuh makhluk itu.

</doc>
<doc id="967523" url="?curid=967523" title="Kamen Rider Fourze">
Kamen Rider Fourze

Produksi.
"Fourze" ditulis oleh Kazuki Nakashima, dikenal atas kontribusinya pada "Oh! Edo Rocket" dan "Gurren Lagann". Desainer untuk Zodiarts adalah Kia Asamiya, dikenal atas karya seninya dalam manga "Martian Successor Nadesico" dan "Silent Möbius". Koichi Sakamoto, dikenal dalam garapannya dalam "Power Rangers" Amerika, menjabat sebagai Direktur utama setelah pekerjaannya dalam Seri "Kamen Rider W" dan beberapa episode untuk "Kaizoku Sentai Gokaiger".
Cerita.
SMA Amanogawa menjadi pusat keanehan terjadi, dan menjadi semakin aneh ketika seorang murid pindahan dengan gaya bad boy, Gentaro Kisaragi berupaya mendapat banyak teman dengan cara uniknya sendiri, bertemu kembali dengan teman masa kecilnya, Yuki Jojima, sembari mencoba berteman dengan si Penyendiri, Kengo Utahoshi. Ketika Sekolah menjadi gempar karena adanya Monster Penghancur bernama Zodiarts, Kengo dan Yuki berupaya untuk menggunakan alat aneh yang mereka temukan di Rabbit Hatch yang dapat mereka capai melalui Loker Sekolah. Akan Tetapi, Gentaro mencampuri rencana mereka, serta dikarenakan tubuh Kengo yang tidak dapat menghadapi situasi pertempuran, Gentari menggunakan alat tersebut untuk berubah menjadi Fourze. Setelah mempelajari tentang pahlawan yang disebut Kamen Rider, Gentaro membuat Kamen Rider Club yang beranggotakan Yuki, Kengo, Ratu Sekolah; Miu Kazashiro, Mantan Pacar Miu; Shun Daimonji, murid bergaya nyentrik; JK dan goth girl; Tomoko Nozama. Kemudian Ryusei Sakuta ikut bergabung, murid sementara yang juga Kamen Rider Meteor, dan guru mereka, Mr. Chuta Ohsugi. Kamen Rider Club mempelajari Horoscopes, sebuah kelompok Zodiarts tingkat lanjut yang telah mendalangi peristiwa di tanah sekolah untuk meningkatkan kekuatan mereka. Sepanjang peningkatan pertemuran, Horoscopes menyusun gerakan tahap akhir mereka dan menuju tahap Final, sebelum Kengo mengetahui keberadaan sejatinya.
Rider.
Space Ironmen
Episode.
Judul dari tiap episode "Kamen Rider Fourze" terdiri dari 4 huruf kanji yang dapat dibaca bersamaan dan membentuk kalimat utuh.
1. Perubahan Kehidupan SMA
26. Dansa Prom Yang Sempurna
48. Galaksi Masa Muda
Video game.
Seri Lanjutan "" berjudul dirilis untuk PlayStation Portable dan Nintendo Wii pada Musim Dingin 2011. Selain menambahkan Kamen Rider Fourze di game ini, Shōwa Riders (e.g., Kamen Rider #1 & Kamen Rider Black RX) juga ditambahkan sebagai karakter yang dapat dimainkan.
Adaptasi Manga.
Adaptasi manga dari "Kamen Rider Fourze", ditulis dan diilustrasikan Seniman "MegaMan NT Warrior", Ryo Takamisaki, pertama dipublikasikan pada Seri Februari "CoroCoro Comic Special".
Pemeran Tamu
Pemeran Kostum

</doc>
<doc id="967525" url="?curid=967525" title="Insya Allah Ada Jalan">
Insya Allah Ada Jalan

Insya Allah Ada Jalan merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan stasiun siaran media televisi saluran asli di SCTV dan yang diproduksi studio video production house motion pictures di Digital Network Aestheic setiap hari pukul jam 20:00 WIB pada tahun 2012 mulai perdana pertama kali mengudara diluncurkan sejak pada tanggal hari Senin, 16 Juli 2012 dan akhir penutup selesai kali berhenti siaran diubarkan tamat sejak pada tanggal hari Kamis, 23 Agustus 2012 berapa jumlah oleh 39-episode dan pemainnya antara lain ialah Maher Zain dan Fadly Padi.
Sinopsis.
KEBETULAN juga Maher Zain punya kenalan, Fadli (Fadli "Padi") di Indonesia. Maka Fadli menjemput Maher Zain di bandara dan membantu Maher Zain selama berada di Indonesia.
Maher Zain dan Fadli pun bersama-sama mencari keberadaan Basofi.
Rupanya Basofi menjadi ustadz yang berceramah di beberapa tempat di Jakarta. Tapi mereka tak tahu alamatnya.
Sambil mencari Basofi, Maher Zain mengajak Fadli melakukan perjalanan keliling. Dari perjalanan ini, mereka mendapat pelajaran spiritual dari kisah-kisah orang yang dijumpainya.
Maher Zain pun membantu orang yang kesulitan, dan mengambil hikmahnya. Perjalanan ini membuat Maher Zain banyak mengenal orang. Satu saat Maher Zain bernyanyi sesuai kejadian yang dia jumpai. Hal ini dianggap sebagai hiburan dalam bentuk dakwah.
Setelah sekian lama melakukan perjalanan dengan Fadli, tetapi tak menemukan Basofi, Maher Zain meninggalkan Indonesia dengan penuh senyum. Dia berjanji akan kembali ke Indonesia untuk bersilaturahim.

</doc>
<doc id="967537" url="?curid=967537" title="Provinsi Concepción, Chili">
Provinsi Concepción, Chili

Provinsi Concepción adalah sebuah provinsi Biobío Region (Chili) yang memiliki luas wilayah 3.439,3 km² dan populasi 912.889 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Concepción.

</doc>
<doc id="967550" url="?curid=967550" title="Sidat jepang">
Sidat jepang

Sidat jepang ("Anguilla japonica") adalah sejenis sidat dari familia Anguillidae yang ditemui di Jepang, Korea, Vietnam, Laut Cina Timur dan Filipina utara. Seperti sidat-sidat lainnya, sidat jepang adalah ikan katadromus, menghabiskan sebagian hidupnya di air tawar dan air laut. Ekologi sidat spesies ini masih belum diketahui dengan jelas. Hingga tahun 2006, tempat bertelur sidat jenis ini sama sekali tidak diketahui.
Deskripsi.
Ukuran panjang tubuh dewasa 1 m hingga 1,3 m. Bentuk tubuh gilig memanjang langsing. Warna tubuh abu-abu pada bagian punggung, namun bagian perut berwarna putih. Kepala berujung membulat, mata bulat, mulutnya besar. Sidat ini tidak memiliki sirip perut, tetapi memiliki sirip punggung dan sirip dubur yang bersambungan dengan sirip ekor. Kulit licin, memiliki selaput lendir, tetapi juga memiliki sisik di bawah kulit. Sisik sangat kecil dan hanya bisa dilihat dengan mikroskop. Sidat jepang diketahui memiliki sisik terkecil di dunia.
Warna tubuh sidat liar pada bagian punggung abu-abu bercampur biru kehijauan, dan sebagian di antaranya berwarna kuning pada bagian perut. Betina pada masa bertelur menunjukkan warna pembiakan, punggung berubah warna menjadi hitam, bagian perut menjadi putih perak, dan sirip dada membesar.
Habitat.
Populasi sidat jepang dan belut air tawar lainnya di seluruh dunia telah merosot dengan drastis. Penurunan populasi ini kemungkinan disebabkan perubahan kondisi perairan yang mengganggu kembalinya larva sidat yang disebut leptocephali ke sungai-sungai.
Tim peneliti Universitas Tokyo pada tahun 2006 berhasil menemukan lokasi bertelur sidat jepang. Berdasarkan spesimen pra-leptocephali yang baru menetas, usia 2 hingga 5 hari dan teridentifikasi secara genetik, lokasi bertelur sidat jepang diketahui berada di gunung dasar laut Suruga di sebelah barat Kepulauan Mariana (14–17° N, 142–143° E). Di lokasi yang sama, sidat jepang dewasa juga berhasil ditangkap pada tahun 2008 oleh ilmuwan dari Dinas Riset Perikanan Jepang.
Sidat dewasa bermigrasi ribuan kilometer dari sungai-sungai di Asia Timur ke lokasi tempat bertelur dalam keadaan kelaparan. Leptocephali menetas di laut terbuka dan terbawa oleh Arus Kuroshio ke utara ke habitat air tawar mereka di Asia Timur, tempat mereka mengonsumsi plankton. Setelah besar, mereka memasuki sungai-sungai dan melakukan perjalanan ke hulu tempat mereka menjadi sidat dewasa. Sidat jepang diketahui sering keluar dari air pada waktu malam dan melata di darat. Pakan terutama udang, serangga, dan ikan kecil.
Manfaat.
Dalam bahasa Jepang, sidat jepang disebut "unagi", dan dimakan setelah dipanggang cara kabayaki. Unagi kabayaki dihidangkan sebagai unadon dan sebagai "neta" untuk sushi.

</doc>
<doc id="967562" url="?curid=967562" title="Keith Curle">
Keith Curle

Keith Curle () adalah mantan pemain sepak bola profesional dari Inggris dan saat ini menjadi manajer dari klub sepak bola Notts County. 
Sebagai pemain dia berposisi sebagai bek dari tahun 1981 sampai tahun 2005, terutama pada saat bermain di Liga Utama Inggris untuk klub Manchester City dan manjadi kapten di City. Dia juga bermain untuk Bristol Rovers, Torquay United, Bristol City, Reading, Wimbledon, Wolverhampton Wanderers, Sheffield United, dan Barnsley.

</doc>
<doc id="967564" url="?curid=967564" title="Archi">
Archi

Archi adalah pemerintah ataupun dan kota di
Provinsi Chieti di wilayah Abruzzo, Italia. Jumlah penduduk pada tahun 2007 di kota ini yaitu 2,301 jiwa dengan kepadatan 0,8/km². Luas wilayahnya mencapai 2.818 km2.

</doc>
<doc id="967566" url="?curid=967566" title="Villamagna">
Villamagna

Villamagna adalah komune di Provinsi Chieti, region Abruzzo, Italia. Luas kota ini yaitu 12.73 km dengan jumlah penduduk 2,458 jiwa pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="967572" url="?curid=967572" title="Alissa Galliamova">
Alissa Galliamova

Alissa Galliamova atau akrab dipanggil Mova atau Al adalah mantan anggota grup idola JKT48. Ia keluar dari JKT48 pada tanggal 16 Januari 2013 karena ingin menfokuskan diri ke pendidikan.

</doc>
<doc id="967573" url="?curid=967573" title="Susanto Santos">
Susanto Santos

Susanto Santos (), lebih dikenal dengan nama Chef Santo, adalah seorang koki profesional yang telah mengabdi di bidang kuliner sejak tahun 1989. Pemilik restoran Kedai Beranda ini juga sempat menjadi Bintang Tamu Memasak di beberapa Stasiun Televisi Nasional. Saat ini, ia menjabat sebagai "General Manager" Santa Monica Hotel & Convention, "Director of Operations" PT Santa Monica Indonesia, dan "Vice President II" Indonesian Chef Association.
dll

</doc>
<doc id="967589" url="?curid=967589" title="Altino">
Altino

Altino adalah komune di Provinsi Chieti, region Abruzzo, Italia.
Pada tahun 2007 memiliki jumlah penduduk 2,674 jiwa.
Luas wilyah kota ini yaitu 15 km

</doc>
<doc id="967594" url="?curid=967594" title="Ramune">
Ramune

Ramune dengan bentuk leher botol menyempit dan sumbat kelereng pertama kali diproduksi di Jepang sekitar tahun 1888. Ketika minuman bersoda dialirkan ke dalam botol, kelereng berada di leher botol. Setelah botol diputar hingga mulut botol menghadap ke bawah, tekanan karbondioksida menyebabkan kelereng terdorong ke mulut botol. Kelereng tertahan di mulut botol karena adanya karet di mulut botol yang berfungsi sebagai gasket. Ketika ramune hendak diminum, kelereng ditekan ke bawah hingga jatuh tertahan di leher botol. Bagian dari tutup botol juga berfungsi sebagai alat untuk menekan kelereng. Ketika diminum, kelereng di leher botol mengeluarkan bunyi bergerincing.
Sejarah.
Menurut , minuman berkarbonasi pertama kali diperkenalkan kepada orang Jepang bersamaan dengan kedatangan Komodor Matthew Perry ke Jepang pada tahun 1853. Perwakilan Pemerintah Jepang yang naik ke atas kapal Amerika Serikat dijamu dengan minuman bersoda. Pada tahun 1865 orang Jepang bernama Hanbei Fujise di Nagasaki menjual minuman yang disebut "lemonsui" (air lemon), namun nama tersebut tidak populer. Minuman ini justru populer sebagai "ramune" yang berasal dari pelafalan orang Jepang untuk lemonade.

</doc>
<doc id="967605" url="?curid=967605" title="Villalfonsina">
Villalfonsina

Villalfonsina adalah komune diprovinsi Chieti, region Abruzzo, Italia. Pada tahun 2004 jumlah total penduduk di kota ini 1.038 jiwa. Kota ini terletak di tepi kanan dari Osento River dan penduduk di kota ini disebut "villesi".

</doc>
<doc id="967614" url="?curid=967614" title="Suara Lainnya">
Suara Lainnya

Suara Lainnya merupakan album instrumental karya Peterpan, dengan menggunakan nama masing-masing personel Ariel, Uki, Lukman, Reza, David yang dirilis pada tahun 2012. Album ini merupakan album pertama yang dirilis dengan tidak menggunakan nama "Peterpan" setelah kontrak penggunaan namanya resmi berakhir pada tahun 2009. Album ini dirilis menggantikan album kelima mereka yang direncanakan untuk dirilis pada akhir tahun 2010 namun batal karena skandal video porno yang menimpa vokalisnya, Ariel. Album kelima mereka direncanakan akan dirilis pada akhir 2012. Lagu utama dalam album instrumental ini ialah "Cobalah Mengerti" bersama Momo Geisha.
Album ini juga menjadi bonus untuk setiap pembelian buku otobiografi mereka yang berjudul Kisah Lainnya yang resmi dirilis pada 9 Agustus 2012.

</doc>
<doc id="967616" url="?curid=967616" title="Bambang Susantono">
Bambang Susantono

Ir. Bambang Susantono, MCP, MSCE, Ph.D () adalah Pelaksana Tugas Menteri Perhubungan setelah Menteri Perhubungan sebelumnya Evert Ernest Mangindaan mengundurkan diri karena terpilih menjadi anggota DPR RI periode 2014-2019. Sebelumnya ia menjadi Wakil Menteri Perhubungan, Kabinet Indonesia Bersatu II periode 2010-2014.
Bambang Susantono dikenal sebagai pakar perencanaan infrastruktur dan transportasi. Ia diangkat sebagai Wakil Menteri Perhubungan pada tahun 2009 dengan tugas membantu Menteri Perhubungan dalam membenahi sektor transportasi di Indonesia. Selain itu, ia juga pernah menjabat sebagai Deputi Menko Perekonomian Bidang Koordinasi Infrastruktur dan Pengembangan Wilayah pada tahun 2007-2010. Untuk mengurai maslah transportasi, Ketua Umum Masyarakat Transportasi Indonesia (MTI) periode 2004-2010 ini lebih menekankan pada sistem transportasi yang humanis.
Setelah lulus dari Fakultas Teknik Sipil ITB, ia mengawali kariernya di Departemen Pekerjaan Umum. Dalam bekerja ia selalu berpegang teguh pada prinsip kompeten, profesionalisme dan kejujuran. 
Tahun 1996, ia menyelesaikan program pascasarjana di Universitas California, Berkeley untuk gelar master tata kota dan wilayah (MCP). Dua tahun kemudian ia meraih gelar MSCE di bidang teknik transportasi. Kemudian pada tahun 2000 dari universitas yang sama berhasil meraih gelar doktor di bidang perencanaan infrastruktur.
Di tingkat internasional, ia pernah menjabat sebagai Vice President East Asia Society of Transportation Studies (EASTS) dan hingga kini menjadi anggota Board of Trustees untuk The Southsouth North Foundation di Johannesburg, Afrika Selatan, yang bergerak di bidang perubahan iklim dan lingkungan.
Sejak tahun 2012, ia menjabat sebagai Komisaris utama PT. Garuda Indonesia, Tbk.
Di sela-sela kesibukannya, ia masih sempat mengajar dan membimbing tesis di Program Pasca Sarjana Bidang Ilmu Teknik Universitas Indonesia, melakukan penelitian di bidang transportasi, khususnya yang berkaitan dengan lingkungan hidup dan sosial perkotaan. Bersama sepuluh guru besar dari universitas ternama di Asia Timur, ia melakukan penelitian mengenai fenomena transportasi di kota-kota megapolitan di Asia Timur. Ia juga dipercaya menjadi Presiden Intelligent Transport System Indonesia (ITS Indonesia).
Gagasan dan ide-idenya mengenai infrastruktur dan transportasi sudah sering dimuat di berbagai media cetak dan elektronik baik berupa tulisan atau penampilannya sebagai pembicara di forum nasional dan internasional. Ia juga telah menulis beberapa buku seputar infrastruktur dan transportasi, salah satunya adalah “Manajemen Infrastruktur dan Pengembangan Wilayah” yang menjadi panduan dalam melakukan terobosan dalam rangka pembangunan nasional. Buku lain yang pernah ditulis oleh peraih penghargaan Satyalencana Karya Satya, Satyalencana Wira Karya dan Satyalencana Pembangunan ini antara lain berjudul “1001 Wajah Transportasi Kita”, “Strategi dalam Penataan Ruang dan Pengembangan Wilayah”, dan “Memacu Infrastruktur di Tengah Krisis”.
Dalam menangani kesemerawutan dalam sistem transportasi, Bambang Susantono mengusulkan pendekatan transportasi humanis, yang diawali dengan etika dalam bertransportasi. Menurutnya, hal ini sangat penting untuk menjaga keteraturan dalam bertransportasi sehingga menjamin keamanan dan kenyamanan pengguna. Dalam hal konsep transportasi yang humanis, ia mengatakan bahwa selain melibatkan masyarakat dalam proses perencanaannya, sistem transportasi humanis harus memperhatikan empat aspek, yaitu angkutan umum harus tepat waktu agar bisa diandalkan oleh masyarakat; harus nyaman dan layak ditumpangi; tarif angkutan umum harus terjangkau dan terjamin keamanannya.

</doc>
<doc id="967623" url="?curid=967623" title="Sapta Nirwandar">
Sapta Nirwandar

Dr. H. Sapta Nirwandar, SE. () adalah Wakil Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif, Kabinet Indonesia Bersatu II periode 2011-2014.
Gagasan untuk mengadakan kegiatan dibidang pariwisata.
Ia menggagas Tour de Singkarak, selain kegiatan tersebut ia juga menggagas dan melaksanakan beberapa kegiatan yang berskala nasional maupun internasional diantaranya:

</doc>
<doc id="967645" url="?curid=967645" title="Pusat Pengembangan Tenaga Kependidikan Kementerian Pendidikan Nasional">
Pusat Pengembangan Tenaga Kependidikan Kementerian Pendidikan Nasional

Pusat Pengembangan Tenaga Kependidikan Kementerian Pendidikan Nasional atau Pusbang Tendik Kemdiknas semula adalah bagian dari Biro Kepegawaian Kementerian Pendidikan Nasional Indonesia. Pada awal 1970an berkembang pemikiran untuk membentuk suatu unit kerja dengan tugas dan fungsi khusus peningkatan kompetensi sumber daya aparatur di lingkungan Depdikbud. Pada 1975, dibentuklah unit kerja baru yang diberi nama Pusat Pendidikan dan Latihan Pegawai. Pusbang Tendik Pegawai ditetapkan sebagai organisasi sendiri yang berkedudukan langsung di bawah Mendikbud. Sejak itu sampai dengan 1986, Pusbang Tendik berlokasi di Jl. Jenderal Gatot Subroto Kav. 41-42 berdekatan dengan Kantor Wilayah Depdikbud DKI Jakarta (sekarang Dinas Pendidikan Menengah dan Tinggi Pemerintah DKI Jakarta) dan Pusat Grafika Indonesia (sebelum belakangan pindah ke Serengseng, Jakarta Selatan). Sejak 1986 Pusbang Tendik resmi menempati lokasi yang sekarang dengan alamat Jl. Raya Cinangka Km 19, Bojongsari, Depok 16517.
Pusbang Tendik dipimpin oleh seorang Kepala (eselon II). Sejak berdiri sampai sekarang Pusbang Tendik telah mengalami sembilan kali pergantian pimpinan. Secara berturut-turut Kepala Pusbang Tendik adalah Drs. Soeharto (1975-1981), Drs. Waskito Tjiptosasmito, MA (1981-1983), Prof. Dr. Kasmiran Waryo (1983-1985), Drs. Ahmad Nusa (1985-1988), Dr. Nyoman Dekker, SH (1988-1992), Dr. Ir. Wahyudi Ruwiyanto (1992-1994), Prof. Dr. Miftah Thoha, MPA (1994-1999), Drs. Rusli Rachman, Msi (1999-2002), dan Agus Dharma, PhD sejak Juli 2002 sampai sekarang.
Dari seluruh Kepala Pusbang Tendik itu, enam di antaranya adalah pegawai struktural dan sisanya (tiga orang) berasal dari perguruan tinggi (dosen). Masing-masing figur itu telah dan sedang menjejakkan langkah dan meninggalkan bekas yang tidak akan terlupakan.
Pimpinan silih berganti dan seperti organisasi lainnya, linkungan fisik dan psikispun turut berkembang. Pusbang Tendik terus menata diri, mengembangkan dan memelihara lingkungan kerja yang lebih kondusif, serta mendesain program-program yang lebih variatif dan inovatif dengan jangkauan sasaran yang lebih luas. Pusbang Tendik telah dan akan terus menjalin kerja sama dengan berbagai instansi, baik di dalam maupun di luar lingkungan Kemdiknas dan dengan SEAMEO (South East Asian Minister of Education Organization). Pada 16-17 Agustus 2004 Pusbang Tendik menjadi rumah tangga Regional Training Center (Retrac) Governing Board Meeting yang ketujuh. Retrac, salah satu dari SEAMEO Centers, berlokasi di Vietnam (Ho Chi Minh City). Sejak 1999, KaPusbang Tendik adalah anggota dari Retrac Governing Board. Keanggotaan KaPusbang Tendik dalam Retrac Governing Board tidak bersifat ex officio.
Pusbang Tendik sekarang telah berusia lebih dari tiga dasawarsa (tepatnya 33 tahun). Dalam usia yang semakin dewasa itu, Pusbang Tendik telah mengalami tiga kali perubahan organisasi. Sekalipun demikian, tugas dan fungsinya relatif tidak berubah, yaitu menyelenggarakan dan mengoordinasikan pendidikan dan pelatihan pegawai di lingkungan Kemdiknas berdasarkan kebijakan yang ditetapkan oleh Menteri. Perjalanan masih panjang dan masih banyak yang perlu dibenahi, bukan hanya karena faktor-faktor internal, tetapi juga karena desakan faktor-faktor eksternal. Pada saat yang sama, Pusbang Tendik tetap berusaha konsisten dengan upaya peningkatan mutu berkelanjutan sesuai dengan standar kinerja yang telah ditetapkan. Anggota Pusbang Tendik sadar bahwa upaya mencapai visi dengan melaksanakan misi yang telah disepakati memerlukan tidak hana kerja keras, tetapi juga kerja lebih cerdas.
Tugas dan Fungsi.
Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Nomor 23/O/2005 tentang Organisasi dan Tata Kerja Pusat-pusat di lingkungan Departemen Pendidikan Nasional, Pusbang Tendik berkedudukan di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri melalui Sekretaris Jenderal. Pusbang Tendik bertugas melaksanakan dan mengkoordinasikan diklat berdasarkan kebijakan yang ditetapkan oleh Menteri. Selanjutnya ditetapkan bahwa untuk melaksanakan tugas tersebut, Pusbang Tendik menyelenggarakan fungsi :

</doc>
<doc id="967646" url="?curid=967646" title="Pusat Pendidikan dan Pelatihan Pegawai Kementerian Pendidikan Nasional Indonesia">
Pusat Pendidikan dan Pelatihan Pegawai Kementerian Pendidikan Nasional Indonesia

Pusat Pendidikan dan Pelatihan Pegawai Kementerian Pendidikan Nasional atau Pusdiklat Kemdiknas semula adalah bagian dari Biro Kepegawaian Kementerian Pendidikan Nasional Indonesia. Pada awal 1970an berkembang pemikiran untuk membentuk suatu unit kerja dengan tugas dan fungsi khusus peningkatan kompetensi sumber daya aparatur di lingkungan Depdikbud. Pada 1975, dibentuklah unit kerja baru yang diberi nama Pusat Pendidikan dan Latihan Pegawai. Pusdiklat Pegawai ditetapkan sebagai organisasi sendiri yang berkedudukan langsung di bawah Mendikbud. Sejak itu sampai dengan 1986, Pusdiklat berlokasi di Jl. Jenderal Gatot Subroto Kav. 41-42 berdekatan dengan Kantor Wilayah Depdikbud DKI Jakarta (sekarang Dinas Pendidikan Menengah dan Tinggi Pemerintah DKI Jakarta) dan Pusat Grafika Indonesia (sebelum belakangan pindah ke Serengseng, Jakarta Selatan). Sejak 1986 Pusdiklat resmi menempati lokasi yang sekarang dengan alamat Jl. Raya Cinangka Km 19, Bojongsari, Depok 16517.
Pusdiklat dipimpin oleh seorang Kepala (eselon II). Sejak berdiri sampai sekarang Pusdiklat telah mengalami sembilan kali pergantian pimpinan. Secara berturut-turut Kepala Pusdiklat adalah Drs. Soeharto (1975-1981), Drs. Waskito Tjiptosasmito, MA (1981-1983), Prof. Dr. Kasmiran Waryo (1983-1985), Drs. Ahmad Nusa (1985-1988), Dr. Nyoman Dekker, SH (1988-1992), Dr. Ir. Wahyudi Ruwiyanto (1992-1994), Prof. Dr. Miftah Thoha, MPA (1994-1999), Drs. Rusli Rachman, Msi (1999-2002), dan Agus Dharma, PhD sejak Juli 2002 sampai sekarang.
Dari seluruh Kepala Pusdiklat itu, enam di antaranya adalah pegawai struktural dan sisanya (tiga orang) berasal dari perguruan tinggi (dosen). Masing-masing figur itu telah dan sedang menjejakkan langkah dan meninggalkan bekas yang tidak akan terlupakan.
Pimpinan silih berganti dan seperti organisasi lainnya, linkungan fisik dan psikispun turut berkembang. Pusdiklat terus menata diri, mengembangkan dan memelihara lingkungan kerja yang lebih kondusif, serta mendesain program-program yang lebih variatif dan inovatif dengan jangkauan sasaran yang lebih luas. Pusdiklat telah dan akan terus menjalin kerja sama dengan berbagai instansi, baik di dalam maupun di luar lingkungan Kemdiknas dan dengan SEAMEO (South East Asian Minister of Education Organization). Pada 16-17 Agustus 2004 Pusdiklat menjadi rumah tangga Regional Training Center (Retrac) Governing Board Meeting yang ketujuh. Retrac, salah satu dari SEAMEO Centers, berlokasi di Vietnam (Ho Chi Minh City). Sejak 1999, Kapusdiklat adalah anggota dari Retrac Governing Board. Keanggotaan Kapusdiklat dalam Retrac Governing Board tidak bersifat ex officio.
Pusdiklat sekarang telah berusia lebih dari tiga dasawarsa (tepatnya 33 tahun). Dalam usia yang semakin dewasa itu, Pusdiklat telah mengalami tiga kali perubahan organisasi. Sekalipun demikian, tugas dan fungsinya relatif tidak berubah, yaitu menyelenggarakan dan mengoordinasikan pendidikan dan pelatihan pegawai di lingkungan Kemdiknas berdasarkan kebijakan yang ditetapkan oleh Menteri. Perjalanan masih panjang dan masih banyak yang perlu dibenahi, bukan hanya karena faktor-faktor internal, tetapi juga karena desakan faktor-faktor eksternal. Pada saat yang sama, Pusdiklat tetap berusaha konsisten dengan upaya peningkatan mutu berkelanjutan sesuai dengan standar kinerja yang telah ditetapkan. Anggota Pusdiklat sadar bahwa upaya mencapai visi dengan melaksanakan misi yang telah disepakati memerlukan tidak hana kerja keras, tetapi juga kerja lebih cerdas.
Tugas dan Fungsi.
Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Nomor 23/O/2005 tentang Organisasi dan Tata Kerja Pusat-pusat di lingkungan Departemen Pendidikan Nasional, Pusdiklat berkedudukan di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri melalui Sekretaris Jenderal. Pusdiklat bertugas melaksanakan dan mengkoordinasikan diklat berdasarkan kebijakan yang ditetapkan oleh Menteri. Selanjutnya ditetapkan bahwa untuk melaksanakan tugas tersebut, Pusdiklat menyelenggarakan fungsi :

</doc>
<doc id="967678" url="?curid=967678" title="Gili lampu">
Gili lampu

Gili Lampu adalah sebuah destinasi wisata yang cukup populer, berada di Sambelia, salah satu kecamatan di Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat Indonesia. Gili Lampu berasal dari kata "Gili" yang berarti Pulau dan "Lampu" yang bisa berarti Penerang. Selama ini mungkin banyak orang membayangkan Gili Lampu itu pulau yang dipenuhi lampu-lampu. Tetapi kenyataannya tidaklah demikian. Karena "Gili Lampu" sebenarnya merupakan pulau kecil dimana terdapat sebuah mercusuar tanda penerang atau rambu-rambu bagi lalu lintas laut dan hilir mudik pelayaran di sekitarnya. Menurut keterangan tokoh masyarakat di Sambelia, mercusuar itu sudah ada sejak zaman Jepang, dan hingga kini kondisinya masih berfungsi. Pada malam hari, kerlip pijar lampu mercusuar tidak hanya tampak dari sekitar wilayah pesisir, tetapi juga bisa dilihat dari Depan Kantor Kecamatan Sambelia.
Posisi dan Perbatasan.
Secara administratif Gili atau Pulau Lampu termasuk dalam wilayah Kecamatan Sambelia, posisinya sekitar 2 Km di sebelah timur Dusun Transad Desa Labuhan Pandan. Dari segi komposisi pulau ini lebih tepat disebut gugusan karang, karena jenis vegetasi yang dominan tumbuh di atasnya hanya bakau. Di sebelah timur Pulau Lampu berbatasan dengan Selat Alas, kemudian di utaranya terdapat Gili Petagan yang berukuran sedikit lebih besar, dan di sebelah selatan ada beberapa gugusan pulau kecil yang masyarakat setempat menamainya Gili Lebur. Kuat dugaan bahwa sebelumnya pulau-pulau ini merupakan satu kesatuan. Namun akibat arus pasang dan naiknya permukaan air laut, menyebabkan gugusan pulau karang ini seolah terpisah satu sama lainnya.
Perkembangan Fungsi.
Sekitar tahun 1970-an, Pulau Lampu hanyalah tempat peristirahatan para nelayan yang kebetulan sedang mencari ikan di perairan sekitarnya. Pada waktu itu penggunanya kebanyakan adalah nelayan setempat, yaitu dari Dusun Labuan Pandan (Sekarang Desa Labuan Pandan, red), sebagian kecil dari Dusun Tibu Borok dan sekitarnya, serta nelayan luar seperti dari Labuan Lombok, Tanjung Teros, Labuan Haji, atau Pulau Sumbawa. Demikian pula dengan pantainya, komunitas nelayan atau warga setempat lebih banyak memanfaatkannya untuk pelabuhan perahu dan sampan atau sekadar untuk mencari nener (bibit bandeng).
Tetapi memasuki pertengahan tahun 1980-an, pemanfaatan obyek Pulau Lampu mengalami perkembangan proyeksi. Tidak hanya sebatas aktivitas nelayan dan budidaya perikanan, tetapi lebih didorong kearah kepariwisataan. Masyarakat sekitar terutama dari Dusun Transad yang pada dasarnya tidak berlatar belakang nelayan mulai tertarik melakukan pengembangan, antara lain dengan membersihkan dan menata pantai sehingga nyaman untuk rekreasi. Beberapa fasilitas meskipun alakadar (minimalis) mulai disediakan, seperti tempat pedagang makanan dan minuman ringan, membuat sumur pembilasan, tempat ganti pakaian, dan toilet umum. 
Kemudian pada tahun 1990-an, selain menyediakan penginapan seperti bungalow-bungalow, kelompok pengelola setempat yang dimotori Mas Yanto dkk terus melakukan pembenahan, misalnya dengan menyediakan paket penyeberangan ke Gili atau perjalanan antar lokasi wisata pantai di Pulau Lombok. Pada waktu itu kerjasama sudah dilakukan dengan agen tour and travel ternama, seperti "Perama".
Wisatawan Yang Berkunjung.
Pada awalnya wisatawan yang berkunjung hanya sebatas masyarakat setempat, seperti dari beberapa dusun tetangga se-Desa Sambelia atau dari desa-desa lain se-Kecamatan Sambelia. Inipun hanya diwaktu-waktu tertentu, misalnya piknik saat kenaikan kelas Sekolah Dasar, perayaan Idul Fitri, Idul Adha, atau liburan tahun baru. Tetapi lambat laun, pengunjung dari luar juga mulai berbondong-bondong, seperti dari Kecamatan Pringgabaya, Aikmel, Masbagik, Selong, dll. Bahkan seiring waktu dan gencarnya promosi yang dilakukan tokoh pemuda bersama pemerintah setempat dan swasta, alhasil jumlah kunjungan wisata ke Pulau Lampu meningkat dengan sangat pesat.
Daya Tarik Kepariwisataan.
Saat ini obyek wisata Pulau Lampu sudah lebih dari cukup terkenal, khususnya sebagai salah satu destinasi wisata pantai yang ada di Pulau Lombok. Dalam promosi paket tour wisata yang disebutkan adalah "Pulau Lampu", tetapi sepertinya yang lebih dominan wisata pantai. Selain bisa mandi dan berenang dengan aman di pantai, ketertarikan wisatawan lokal kebanyakan berkunjung kesana mungkin karena sensasi nama "Pulau Lampu". Sedangkan bagi wisatawan luar atau mancanegara, yang menjadi magnet bukanlah sekadar nama itu, melainkan karena disana mereka bisa menikmati "sunrise". Secara analogi, kalau pariwisata di Bali punya Sanur dan Kuta untuk melihat sunrise dan sunset, maka pariwisata Lombok memiliki Pulau Lampu dan Senggigi untuk menikmati sunrise dan sunset. Kira-kira begitulah ilustrasinya walaupun pada kenyataan kondisi sangat jauh dari kata seimbang, khususnya untuk fasilitas pendukung. 
Tetapi bagaimanapun, inisiatif dan keberhasilan yang dicapai Masyarakat Sambelia terutama para pemuda di Dusun Transad ini patut mendapatkan apresiasi. Sebuah karya anak bangsa, yang sudah sepantasnya para pihak mendukung untuk pengembangan wisata daerah NTB, serta peningkatan manfaat yang seluasnya bagi masyarakat sekitar. Jika ingin lebih sukses, maka masih banyak yang perlu dilakukan bersama, misalnya bagaimana mengemas budaya dan produk lokal yang ada menjadi paket wisata guna meningkatkan pesona dan daya tarik kepariwisataan. Sudah barang tentu, semua itu harus dimulai dari sekarang hingga masa-masa selanjutnya (WG).

</doc>
<doc id="967704" url="?curid=967704" title="Hyundai Matrix">
Hyundai Matrix

Hyundai Matrix (atau Lavita di Korea Selatan, Jepang, dan Taiwan dan Hyundai Elantra Lavita di Australia, adalah kendaraan multiguna yang diproduksi oleh Hyundai Motor Company. Mobil ini didesain oleh perusahaan desainer asal Italia yaitu Pininfarina. 
Matrix tersedia dalam bentuk MPV 5 pintu dengan pilihan mesin bensin 1.5, 1.6 dan 1.8-liter. Untuk tipe 1.8 mempunyai kecepatan maksimum dan akselerasi dari 0-60 mph 11,3 seconds. Di Eropa tersedia juga versi mesin diesel dengan turbo.

</doc>
<doc id="967725" url="?curid=967725" title="Vacri">
Vacri

Vacri adalah komune di Provinsi Chieti, region Abruzzo, Italia.
Luas wilyah kota ini yaitu 1.209 km
Jumlah penduduk 1.751 pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="967727" url="?curid=967727" title="Torrevecchia Teatina">
Torrevecchia Teatina

Torrevecchia Teatina adalah komune Provinsi Chieti, region Abruzzo, Italia.
Luas wilyah kota ini adalah 1.460 km.
Jumlah penduduk pada tahun 2008 adalah 4.030 jiwa.

</doc>
<doc id="967747" url="?curid=967747" title="Forward Band">
Forward Band

Forward Band adalah grup musik asal Indonesia yang berisi 4 anggota yang pernah tergabung dalam 4 band besar di indonesia masing-masing. Yaitu Sanny (vokal) adalah mantan anggota Five Minutes, Alex (gitar) adalah mantan anggota X One Band, Ronny (bass) adalah mantan anggota Second Egg yang pernah tergabung di album Kisah 2002 Malam dan Com-Com (drum) adalah anggota dari Vogja Band Live.
Album Pertama Forward Band berjudul sama dengan nama bandnya yang dirilis tahun 2009 di bawah naungan Suara Mega Mandiri. Tak lama setelah itu, band ini memutuskan untuk bubar.

</doc>
<doc id="967755" url="?curid=967755" title="Forward (album Forward Band)">
Forward (album Forward Band)

Forward adalah album musik utama karya Forward Band yang dirilis tahun 2009. Album ini melahirkan 2 single yaitu "Lupakan Saja Dia" dan "Merana Oh Merana".

</doc>
<doc id="967777" url="?curid=967777" title="What a Wonderful World">
What a Wonderful World

"What a Wonderful World" adalah lagu ciptaan Bob Thiele (nama samaran: "George Douglas") dan George David Weiss. Lagu ini pertama kali direkam oleh Louis Armstrong dan dirilis sebagai singel pada tahun 1968. Thiele dan Weiss dikenal di dunia rekaman, masing-masing sebagai produser dan komponis/penyanyi. Rekaman Louis Armstrong diabadikan di Grammy Hall of Fame pada tahun 1999. Penerbitan lagu ini diawasi oleh Memory Lane Music Group, Carlin Music Corp. dan Bug Music, Inc.
Sejarah.
Lagu ini dimaksudkan sebagai penangkal untuk iklim semakin rasial dan politis dari kehidupan sehari-hari di Amerika Serikat. Liriknya penuh harapan serta optimisme tentang masa depan yang dilambangkan dengan kelahiran bayi-bayi ke dunia. Pada awalnya lagu ini ditawarkan kepada Tony Bennett, tetapi ditolak. Setelah itu, lagu ini ditawarkan kepada Louis Armstrong. Lagu ini mulanya tidak menjadi hit di Amerika Serikat, dan hanya terjual kurang dari seribu keping. Pimpinan ABC Records tidak menyukai lagu ini, sehingga tidak mempromosikannya. Namun lagu ini ternyata sukses besar di Britania Raya, sampai di urutan pertama Tangga Singel Britania Raya. Di tangga "Billboard" Amerika Serikat, lagu ini cuma menempati urutan ke-116 di tangga lagu Bubbling Under. Sebaliknya di Inggris, lagu ini sukses sebagai singel terlaris tahun 1968, sekaligus salah satu singel lagu pop terakhir dari HMV Records sebelum berubah menjadi label musik klasik. Lagu ini menjadikan Louis Armstrong sebagai pria tertua yang lagunya pernah sampai di puncak tangga lagu Britania, pada usia 66 tahun 10 bulan. Rekor Armstrong dipecahkan pada tahun 2009 oleh versi daur ulang "Islands in the Stream" dari Ruth Jones dan Rob Brydon yang menampilkan Robin Gibb dan Sir Tom Jones yang ketika itu berusia 68 tahun.
Lagu ini perlahan-lahan menempatkan diri sebagai lagu standar. Pada tahun 1988, rekaman lagu Louis Armstrong dari tahun 1968 dipakai dalam film "Good Morning, Vietnam". Lagu ini kemudian dirilis ulang dan berhasil sampai di urutan ke-32 tangga lagu Billboard Hot 100 pada Februari 1988.

</doc>
<doc id="967785" url="?curid=967785" title="Sanny Saofit Sunendar">
Sanny Saofit Sunendar

Sanny Saofit Sunendar atau yang biasa dikenal dengan Sanny FM adalah penyanyi asal Indonesia. Sebelumnya, Sanny bergabung dengan Five Minutes dari 1994 hingga 2006. Tahun 2008 Sanny bersama 3 rekan lainnya pernah membentuk grup musik kembali yaitu Forward Band dan mengeluarkan album indie. Band Tersebut tidak bertahan lama, hanya sampai tahun 2009.
Sanny Saofit sendiri adalah kakak kandung dari Alm. Danny Saofit, gitaris Caffeine & Ronny Saofit, bassist Forward Band.
Awal Hidup.
Sanny yang lahir di Jakarta menghabiskan masa-masa kecilnya hingga sekarang di Bandung. 
Bergabung dengan Five Minutes.
Pada saat itu tepatnya Bulan Juni 1994, Sanny secara tidak sengaja bertemu dengan para personel Five Minutes. Saat itu selain Sanny sendiri sebagai salah satu personil awal dari Five Minutes bergabung dengan Ricky FM, Drie FM, Sonny The Titans, dan Yudi Caffeine di Bandung membentuk Grup Musik Band dengan nama Five Minutes.
Grup musik tersebut masuk dalam ajang Festival Band Se-Jabar DKI dan berhasil menjadi juara 1 dari 102 peserta yang berpartisipasi. Tak lama kemudian, Five Minutes masuk ke dalam rekaman. Pada grup musik tersebut, Sanny mendapat jatah sebagai "Lead Vocal".
Setelah 12 tahun memperkuat Five Minutes di posisi vokalis, Tepatnya Akhir bulan desember 2006 Sanny Resign dari Five Minutes dikarenakan warna/konsep dari musik Five Minutes yang selama itu ada berubah. 
Dan akhirnya posisi Sanny diganti oleh Richie Setiawan pada awal tahun 2007.
Membentuk Forward Band.
Setelah keluar dari Five Minutes, Sanny memutuskan kembali ke Bandung. Dan disanalah Sanny bertemu dengan rekan-rekan lamanya dan membentuk grup musik Forward Band pada 20 Mei 2008. Bersama Forward Band, Sanny telah merilis 1 buah album Indie.

</doc>
<doc id="967787" url="?curid=967787" title="Sage Stallone">
Sage Stallone

Sage Moonblood Stallone () adalah seorang aktor, sutradara, produser dan penulis skenario asal Amerika Serikat. Sage Stallone merupakan anak pertama dari aktor Sylvester Stallone dengan mantan istrinya, Sasha Czack. Pada tanggal 13 Juli 2012, Stallone ditemukan meninggal dunia di apartemennya di Los Angeles, Amerika Serikat. Kematiannya diduga karena overdosis obat-obatan.
Kehidupan.
Lahir dan dibesarkan di Los Angeles, California, Amerika Serikat, Sage Stallone adalah putra pertama dari Sasha Czack dan Sylvester Stallone. Dia punya seorang adik bernama Seargeoh Stallone dan tiga orang saudara tiri, yaitu Sistine, Sophia, dan Scarlet Stallone. Sage berasal dari keluarga yang sebagian besarnya berkecimpung di industri hiburan. Ayahnya merupakan aktor gaek Amerika Serikat. Sedangkan pamannya, Frank Stallone, merupakan seorang aktor dan penyanyi. Nenek dan ibu tirinya; Jackie Stallone dan Jennifer Flavin juga berprofesi sebagai aktris dan penari. Sage adalah keturunan Italia, Perancis dan Rusia-Yahudi.
Sage menikah dengan Starlin Wright pada tahun 2007 namun bercerai pada tahun 2008.
Karier.
Sage Stallone memulai debut aktingnya bersama ayahnya dalam film seri kelima dari waralaba "Rocky" berjudul "Rocky V" (1990), di mana ia berperan sebagai Robert Balboa, putra dari Rocky Balboa; karakter yang diperankan oleh ayahnya. Dia juga bermain bersama ayahnya dalam film "Daylight" pada tahun 1996. Pada tahun 1996, Stallone bersama sutradara Bob Murawski mendirikan "Grindhouse Releasing", sebuah perusahaan yang berbasis di Los Angeles yang didedikasikan untuk restorasi dan pelestarian film-film eksploitasi. Pada tahun 2009, Sage menyutradarai film pendek pertamanya yang berjudul "Vic".
Kematian.
Sage ditemukan sudah tidak bernyawa di apartemennya di Los Angeles pada tanggal 13 Juli 2012. Kematiannya diduga karena overdosis obat-obatan. Meski dia ditemukan meninggal dunia pada hari Jumat, 13 Juli, "TMZ" melaporkan kalau Stallone sudah meninggal dunia tiga atau empat hari sebelum jasadnya ditemukan.
George Braunstein, teman sekaligus pengacara Sage selama 15 tahun, membantah dan menuturkan kepada "ET" bahwa dia tidak pernah melihat Sage meminum alkohol, apalagi memakai narkoba. Braunstein juga mengatakan kepada "People" bahwa laporan mengenai botol alkohol yang ditemukan di ruangan Sage salah. Menurutnya botol-botol tersebut hanyalah botol minuman soda. Tidak lama setelah Sylvester mengetahui kabar kematian anaknya, dia meluncurkan pernyataan resmi melalui "Us Weekly". Asisten Sylvester mengungkapkan bahwa: "Sylvester Stallone sangat sedih dan berduka, Sage adalah pria muda yang sangat berbakat dan luar biasa. Kepergiannya menimbulkan duka abadi."

</doc>
<doc id="967790" url="?curid=967790" title="Romantik (album)">
Romantik (album)

Romantik adalah album musik kompilasi pertama dari grup Five Minutes yang dirilis tahun 1997. Album ini berisi 8 lagu berupa 6 lagu dari album sebelumnya dan 2 lagu baru. Hits single untuk album ini adalah "Lamuna Malam".

</doc>
<doc id="967822" url="?curid=967822" title="Melekat di Jiwa">
Melekat di Jiwa

Melekat di Jiwa adalah album kelima karya Kerispatih yang dirilis pada tahun 2012. Album ini berisi 14 lagu dengan singel "Melekat di Jiwa", "Lihat Hatiku"

</doc>
<doc id="967835" url="?curid=967835" title="Alawi">
Alawi

Alawi ( "Alawiyyah"), dahulu juga dikenal dengan nama Nushairiyyah, adalah salah satu sekte atau aliran Syiah yang cukup sinkretis karena juga menyerap beberapa unsur keagamaan lain di sekitarnya mulai dari kekeristenan, zoroastrianisme hingga paganisme. Alawi punya keyakinan reinkarnasi yaitu pada saat seseorang wafat, ia dapat berubah wujud menjadi mahluk lain. Keyakinan ini jelas tidak dikenal dalam Islam pada umumnya. Ini semacam kepercayaan akan ajaran reinkarnasi yang mungkin diadopsi dari kepercayaan pra-Islam di sekitar Suriah. Alawi secara harfiah berarti “mereka yang menganut ajaran Ali”.
Aliran ini tumbuh dan berkembang di Suriah. Di negara itu ada sekitar 1,5 juta orang pemeluk Alawi. Termasuk di antaranya adalah keluarga Al Assad yang selama setahun terakhir ini kepemimpinannya tengah digoyang oleh pihak oposisi. Ibunda Osama bin Laden, Alia Ghanem -istri ke 4 Mohammad bin Laden- memiliki orangtua yang juga berasal dari desa wilayah kaum Alawi, yaitu desa Omraneya dan Babryon.
Sejarah.
Asal mula Alawi sering diperdebatkan ,mereka dikatakan pengikut Imam ke-11, Hassan al-Askari (873 M), dan muridnya Ibnu Nushair.
Mazhab tersebut didirikan oleh pengikut Muhammad bin Nushair yang dikenal sebagai al-Khasibi, yang meninggal dunia di Aleppo pada 969. Pada 1032 cucu Al-Khaṣībī dan murid al-Tabarani berpindah ke Latakia, yang ketika itu dikuasai oleh Kekaisaran Bizantium. Al-Tabarani menjadi referensi iman Alawi melalui berbagai tulisan-tulisan dia. Ia berada di Gunung Pantai Suriah dan dataran Cilicia.
Di bawah Utsmaniyah mereka melawan cobaan untuk mengganti mazhab mereka kepada Islam Sunni. Mereka memberontak terhadap Utsmaniyah beberapa kali, dan mempertahankan otonomi terbatas di kawasan gunung.
Setelah kejatuhan Kekaisaran Utsmaniyah, Suriah dan Libanon berada di bawah kekuasaan Perancis. Perancis menduduki Suriah pada tahun 1920 dan memberi otonomi kepada mereka dan kelompok minoritas yang lain dan menerima mereka bergabung tentara penjajah. Banyak pimpinan Alawi mencoba mengganti otonomi mereka kepada kemerdekaan. Wilayah "Alaouites dimulai pada 1925. Pada Mei 1930, Pemerintah Latakia telah didirikan dan bertahan hingga 28 Februari 1937, kemudian wilayah itu dimasukkan ke dalam Suriah.
Pada tahun 1939 bagian barat laut Suriah, yaitu sanjak Alexandretta (kini Hatay) banyak menggunakan istilah Alawis, telah diberikan kepada Turki. Referendum yang dilakukan di bawah seliaan Liga Bangsa Bangsa menemukan mereka mau bergabung Turki. Aksi ini menyebabkan kemarahan masyarakat Alawi dan Suriah secara umum. Pada tahun 1938, tentara Turki pergi ke Alexandretta dan mengusir penduduk Arab dan Armenia. Sebelum ini, Alawi Arab dan Armenia merupakan mayoritas penduduk. Zaki al-Arsuzi, pemimpin muda Alawi dari wilayah Iskandarun dalam sanjak Alexandretta menjadi pendiri Partai Ba'ath bersama-sama dengan Kristen Ortodoks. Selepas Perang Dunia II, Salman Al Murshid memainkan peran penting dalam menyatukan wilayah Alawi dengan Suriah. Suriah baru merdeka pada 12 Desember 1946.
Suriah mencapai kemerdekaan pada 17 April 1946. Menyusul Perang Arab-Israel 1948, Suriah menghadapi Kudeta militer 1949, Kebangkitan Partai Ba'ath, dan penyatuan negara dengan Mesir 1958 membentuk UAR (Republik Persatuan Arab) yang bertahan selama tiga tahun dan terpecah pada tahun 1961, ketika satu kelompok perwira merebut kekuasaan dan menyatakan Suriah yang bebas merdeka. Pejabat militer termasuk Hafez al-Assad dan Salah Jadid membantu Partai Ba'ath mengambil kekuasaan pada tahun 1963. 1966, pejabat-pejabat militer berorientasi Alawi memberontak karena menentang pemimpin Kristen Michel Aflaq dan pemimpin Sunni Muslim Salah al-Din al-Bitar. Zaki al-Arsuzi dianggap sebagai "Socrates" Partai Ba'ath.
Kepercayaan.
Pada umumnya Alawi dipanggil sebagai Syiah saja. Ulama Syiah Lubnan Musa al-Sadr Lubnan menjadi rujukan mereka. Sebaliknya, Sunni konservatif sentiasa tidak mengiktiraf Alawi sebagai orang Islam. Bagi sunni, Syiah Alawi sebagai kuffar ,orang-orang kafir ,mushrikun atau orang-orang musyrik. Sebaliknya Mufti Jerusalem , Mohammad Amin al-Husayni mengeluarkan fatwa yang mengiktiraf mereka sebagai sebagian dari masyarakat Islam.
Ali Sulayman al-Ahmad, ketua hakim negara Alawi menyatakan "Kami Alawi umat Islam. KItab suci kami adalah Al-Quran. Nabi kita Muhammad. Kakbah adalah kiblat kami, dan agama kita adalah Islam."
Populasi.
Suriah.
Secara tradisional Alawi tinggal di Pegunungan Alawite sepanjang pantai Laut Mediterania berbatasan dengan Suriah. Mereka tinggal di kota-kota utama seperti Latakia dan Tartous, sekeliling kota Hama dan Homs. Jumlah mereka 15% dari penduduk Suriah atau 3.5 juta rakyat dari 23,1 juta penduduk di Suriah (sensus 2011).
Ada empat Konfederasi Alawi yaitu - Kalbiyah, Khaiyatin, Haddadin, dan Matawirah. Masing-masing dibagi menurut puak-puak di sekitar Latakia, Suriah hingga ke Antioch (Antakya), Turki, dan Homs dan Hama. Sebelum 1953, mereka memiliki kursi di Parlemen Suriah, seperti semua masyarakat agama lain. Setelah Sensus 1960, hanya ada kursi Islam dan Kristen.
Lebanon.
Terdapat sekitar 40.000 sampai 100.000 pengikut Alawi di Lebanon dan mereka diakui sebagai satu dari 18 kelompok di Libanon. Pemimpin mereka Ali Eid berhasil menandatangani Perjanjian Taif 1989 yang memberi mereka dua kursi Parlemen. Alawis Libanon menetap di Jabal Mohsen Tripoli dan Akkar. Mereka diwakili oleh Partai Demokratik Arab.
Turki.
Mereka menyebut diri mereka sebagai ""Arab Alevis"" di Turki. Di Çukurova, mereka disebut sebagai Fellah dan Arabuşağı. Istilah kedua sangat menyakitkan hati pada orang Alawi, oleh itu penduduk Sunni. Tahun 1930-an, otoritas Turki menamakan mereka Eti Türkleri (""Het Turks""), untuk menyembunyikan asal usul Arab mereka. Istilah ini hampir usang tetapi masih digunakan oleh beberapa orang generasi yang lebih tua sebagai satu eufemisme.
Jumlah sebenarnya Alawi di Turki diperkirakan 185.000 pada 1970. Kemudian 400.000 pada tahun 2009. Bahasa yang digunakan mereka adalah bahasa Arab.
Pengikut Alawi tradisional berbicara dialek yang sama dengan Bahasa Arab dan Alawis Suriah. Golongan muda di kota-kota Çukurova dan di Iskenderun cenderung untuk berbicara bahasa Turki. Pengetahuan abjad Arab adalah terbatas kepada pemimpin-pemimpin agama dan orang-orang yang telah bekerja atau belajar di negara-negara Arab.
Sehingga tahun 1960-an, kaum alawi adalah yang paling miskin di Çukurova. Kini dalam hal perekonomian mereka terlibat dalam sektor transportasi dan perdagangan. Mereka juga mengamalkan eksogami, terutama di kalangan pria yang belajar di universitas. Perkawinan ini adalah sangat berkompromi. Alawi, seperti Alevis dianggap berhaluan kiri. Ada juga yang mendukung pihak konservatif sekuler. Kebanyakan Alawit merasa didiskriminasikan.

</doc>
<doc id="967843" url="?curid=967843" title="Salmaneser V">
Salmaneser V

Salmaneser V (Akkadian: ""; ; "Salamanassar"; ; ) adalah raja Asyur (Asiria) dari tahun 727 sampai 722 SM. Pertama kali ia disebut namanya sebagai gubernur Zimirra di Fenisia dalam masa pemerintahan ayahnya, raja Tiglat-Pileser III. Samaria (Kerajaan Israel Utara) memberontak pada zamannya. Ketika ia mengepung kota itu, ia meninggal pada hari ke-12 bulan Tebet 722 SM dan tahtanya diambil alih oleh saudaranya Sargon II.
Nama.
Saat wafatnya Tiglat-Pileser, ia meneruskan tahta Asyur pada hari ke-25 bulan Tebet 727 SM, dan mengubah namanya dari nama aslinya Ululayu menjadi "Salmaneser" (Ada dugaan bahwa nama asli itu tetap dipakai dalam kaitan sebagai raja Babel, tetapi nama ini tidak ditemukan dalam dokumen resmi). 
Nama "Salmaneser" dalam bahasa Ibrani, maupun nama dalam bahasa Akadia "Šulmanu-ašarid", mengandung akar kata Semitik yang sama, yang diyakini bermakna "jubah Asyur", dimana "salmon" atau "salman" dalam bahasa Ibrani berarti "jubah".
Catatan Babel.
Belum ditemukan catatan sejarah yang dibuatnya sendiri. Dalam daftar raja-raja Babel, di mana ia memerintah dengan nama "Ululai" atau "Ululayu", ia dihubungkan dengan ayahnya Tiglath-Pileser III. Untuk menumpas pemberontakan raja Hosea dari Kerajaan Israel Utara (dicatat di Alkitab dalam Kitab 2 Raja-rajapasal 17), Salmaneser mengerahkan tentara melalui "Bit-Adini" untuk mengepung Samaria dan sekaligus menyerang Tirus. Selama tiga tahun ia mengepung sampai akhirnya “ia mematahkan perlawanan Shamaraʿin” (Samaria). Namun, rupanya ia meninggal sesaat sebelum merebut kota itu, karena jatuhnya kota Samaria dicatat sebagai hasil prestasi Sargon II yang menggantikannya menjadi raja dan menulis prasasti mengenai hal itu. 
Catatan Alkitab.
Nama "Salmaneser" disebutkan di Alkitab dalam kaitan dengan "Jatuhnya Kerajaan Israel Utara dan Sepuluh Suku yang Hilang dari orang Israel Utara. Hal ini dicatat dalam Kitab 2 Raja-raja di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, pasal 17 dan 18. Dalam kitab Tobit pasal 1 dikisahkan bahwa Tobit, salah seorang buangan dari Israel, disukai di istana raja Salmaneser, tetapi kemudian kehilangan pengaruhnya ketika Sanherib menjadi raja.
Catatan dari sumber lain.
Flavius Yosefus mengutip Menander dari Tirus mencatat bahwa ΣέλαῃμψαϚ (""Selaempsas"") selama bertahun-tahun tanpa hasil mengepung Ussu, bagian tua kota Tirus di daratan. Penyerbuan terakhir dikaitkan dengan beberapa kerusuhan di daerah itu. Saat itulah, Hosea bin Ela bersekutu dengan raja Mesir, So atau "Sais" di wilayah delta. Salmaneser menawan Hosea dan mengepung Samaria. "Babylonian Chronicle" menuliskan bahwa kehancuran Shamarain, yaitu Samaria (bandingkan dengan ejaan Aram yang dipakai di kitab Ezra 4:10) adalah perbuatan Salmaneser, meskipun saat ini diduga bahwa kota itu akhirnya direbut oleh penggantinya yang lebih terkenal, Sargon II pada tahun 722/721 SM.
Perhitungan tahun.
Permulaan pemerintahan Salmaneser pada tahun 727 SM bertepatan dengan wafatnya Tiglat-Pileser III, ayahnya, dihitung berdasarkan tahun Bur-Sagale dalam daftar raja-raja Asyur "Eponym List", di mana tercatat adanya gerhana matahari total yang dipercayai terjadi pada tanggal 15 Juni 763 SM.

</doc>
<doc id="967845" url="?curid=967845" title="Volpen">
Volpen

Volpen adalah situs penulisan buku cerita kolaboratif yangmana konten-kontennya terkontribusi oleh komunitas penggunanya. Situsnya didirikan pada Desember 2011 dan menjadi terbuka untuk publik pada 12 Januari 2012.
Volpen adalah platform untuk para penulis-penulis bisa menulis buku cerita secara kolaboratif, yangmana juga dikenal sebagai cerita berantai. Sistem kolaborasinya adalah terpisah berupa bab per bab. Pengguna-pengguna Volpen bisa mengajukan bab lanjutan sebuah buku cerita, yangmana ajuan-ajuan bab ini akan diadu dengan pemungutan suara oleh para pembaca. Bab dengan suara tertinggi akan menang dan dijadikan bab terakhir di buku cerita tersebut. Penulis yang berhasil menang pemungutan suara tersebut akan menjadi sebagian pemilik buku cerita tersebut itu, dengan persentase kepemilikan buku dihitung secara prorata, yaitu persentase total kata-kata yang ditulis penulis tersebut terhadap total kata-kata di dalam buku cerita tersebut. Buku cerita yang sudah selesai ditulis akan dijual di toko e-buku Volpen dan juga di Amazon.com.
Sejarah.
Volpen didirikan oleh Daniel Liejardi dan Alfred Hario. Per July 2012, situs tersebut telah ada 20,000 pengguna. Volpen telah mendapatkan investasi US$100,000 dari seseorang investor bidadari privat.

</doc>
<doc id="967853" url="?curid=967853" title="Geoffrey Lewis (aktor)">
Geoffrey Lewis (aktor)

Geoffrey Lewis (lahir 31 Juli 1935) adalah seorang aktor karakter Amerika Serikat. 
Filmografinya meliputi acara televisi seperti "" dan "My Name is Earl," serta film seperti "Down in the Valley," bersama Edward Norton, "The Butcher," bersama Eric Roberts, "Maverick," bersama Mel Gibson, dan "When Every Day Was the Fourth of July" bersama Dean Jones.
Pada tahun 1979, Lewis bersama membintangi sebagai Penggali Kubur berubah menjadi vampir dalam kultus klasik yang Film dibuat-untuk-televisi "Salem's Lot." Lewis bermain berlawanan Polly Holliday di "Alice" spin-off "Flo" di 1980-1981 sebagai Earl, bartender dan kadang pujaan hati Flo. Seri itu berlangsung selama dua musim dan 29 episode dan tersedia secara keseluruhan di Amazon.com sebagai video download instan.
Lewis telah sering bekerja dengan aktor-sutradara Clint Eastwood dalam beberapa film termasuk "Midnight in the Garden of Good and Evil" , "Pink Cadillac" , "Any Which Way You Can" , "Bronco Billy" , "Every Which Way but Loose" , "Thunderbolt and Lightfoot" dan "High Plains Drifter." 
Lewis adalah ayah dari aktris dan penyanyi Juliette Lewis.

</doc>
<doc id="967899" url="?curid=967899" title="Daftar Eponim Asyur">
Daftar Eponim Asyur

Daftar Eponim Asyur adalah daftar nama-nama pejabat yang dikaitkan dengan sistem penanggalan Kerajaan Asyur ("The Eponym dating system") yang meliputi periode lebih dari seribu tahun. Setiap tahun dalam daftar dihubungkan dengan nama ("eponim" atau "eponym") seorang pejabat atau ""Limmu"".
Sistem penanggalan ini diyakini berasal dari kota kuno Assur, dan menjadi sistem resmi di Asyur sampai runtuhnya Kerajaan Asyur pada abad ke-7 SM. Nama-nama Limmu yang menjadi eponim asalnya ditentukan dengan undian, sampai pada milenium pertama kemudian menjadi perputaran tetap dari para pejabat yang dipimpin oleh raja yang menyusun limmu. Pernyataan paling tua yang dikenal tentang eponim satu tahun adalah di Kültepe (Karum-Kanesh), yang dipakai di koloni-koloni Asyur di Anatolia. Selanjutnya menyebar karena penyatuan wilayah utara Mesopotamia oleh Shamshi-Adad I.
Daftar-daftar Limmu.
Dengan penetapan daftar eponim, pernyataan pendek tentang sejumlah peristiwa kadang ditambahkan untuk melacak runtunan kejadian. Daftar limmu itu sendiri meliput dari tahun 911 sampai 631 SM, dan ditentukan penanggalannya dengan bantuan Kanon Ptolemaeus (daftar raja-raja yang disusun oleh Ptolemaeus di Mesir pada abad ke-2 SM), yang sejajar dengan penanggalan dari tahun 747 sampai 631 SM. Menurut salah satu daftar limmu, terjadi gerhana matahari pada tahun ke-10 pemerintahan raja Asyur, Aššur-dan II, pada bulan Siwan (Mei–Juni pada kalender Gregorian), dekat Bur-Sagale. Berdasarkan daftar raja-raja, maka tahun ke-10 dapat ditentukan sebagai tahun 763 SM, dan penanggalan astronomi modern mendukung bahwa gerhana matahari ini terjadi pada tanggal 15 Juni 763 SM. Peristiwa lain yang dapat ditetapkan dari penanggalan eponim adalah direbutnya kota Thebes di Mesir oleh tentara Asyur pada tahun 664 SM, dan juga tanggal pencetakan mata uang logam kuno.
Dari 19 lempengan tanah liat berisi daftar limmu, ada 10 naskah yang memuat nama eponim ditambah catatan singkat peristiwa yang terjadi pada tahun itu, terutama peristiwa militer. Dengan demikian daftar itu membantu sejarawan menentukan garis waktu sejarah Asyur Baru ("Neo-Assyrian"), serta memberikan catatan detail tentang tindakan militer yang penting. Terjemahan semacam itu dapat dilihat sebagai berikut (tahun Masehi ditambahkan).

</doc>
<doc id="967989" url="?curid=967989" title="Radar surveilans utama">
Radar surveilans utama

Radar surveilans utama (bahasa Inggris: Primary Surveillance Radar; PSR) merupakan peralatan untuk mendeteksi dan mengetahui posisi dan data target yang ada di sekelilingnya secara pasif, dimana pesawat tidak ikut aktif jika terkena pancaran sinyal RF radar primer. Pancaran tersebut dipantulkan oleh badan pesawat dan dapat diterima di sistem penerima radar.

</doc>
<doc id="967994" url="?curid=967994" title="Secondary Surveillance Radar">
Secondary Surveillance Radar

Secondary Surveillance Radar (SSR) merupakan sebuah peralatan untuk mendeteksi dan mengetahui posisi dan data target yang ada di sekelilingnya secara aktif, dimana pesawat ikut aktif jika menerima pancaran sinyal RF radar sekunder. Pancaran radar ini berupa pulsa-pulsa mode, pesawat yang dipasangi transponder, akan menerima pulsa-pulsa tersebut dan akan menjawab berupa pulsa-pulsa code ke sistem penerima radar. Stasiun Radar SSR yang berada di bawah (Ground Station SSR) terdiri dari Transmitter (Tx), Receiver (Rx), Processing atau Extractor Video, Coder, dan Monitor / Plane Position Indicator. Transmitter bekerja pada frequensi carrier 1030 MHz yang dimodulasi oleh sinyal Mode A dan Mode C. Pada dasarnya Transmitter ini seolah-olah berfungsi sebagai alat pengirim sinyal penanya, yang lazim disebut sebagai "interogate signal". Bilamana "interogate signal" ini dimodulasikan dengan "mode A", berarti pemancar atau interogator mengirim pertanyaan tentang identifikasi pesawat (aircraft identification), dan bilamana interogator mengirim mode C berarti mengirim sinyal pertanyaan tentang ketinggian (altitude) pesawat. Mode A atau mode C dikirim oleh interogator secara interlacing (bergantian) setiap PRT ( pulse repetition time), umumnya PRF radar SSR adalah 450 Hz, jadi PRT = 1/450 detik = 2,22 mdetik. Receiver menerima sinyal jawaban dari transponder pesawat dengan frequensi 1090 MHz. Manakala interogator mengirim mode A yang dimodulasi dengan frequensi carrier sebesar 1030 MHz , maka transponder di pesawat akan menerima sinyal ini dan akan dikirim kembali oleh transponder (reply signal) yang berupa sinyal kode (code signal) dan dimodulasikan dengan sinyal carrier transponder sebesar 1090 MHz, sinyal kode ini nantinya diolah pada bagian Extractor Video dan seterusnya ditampilkan pada layar monitor berbentuk identifikasi pesawat, begitu pula apabila interogator mengirim mode C, informasi yang ditampilkan dilayar monitor adalah "ketinggian pesawat". Sesungguhnya radar SSR dapat mendeteksi asimuth (koordinat) pesawat, jarak pesawat terhadap SSR Station dan kecepatan pesawat, disamping identifikasi dan ketinggian pesawat

</doc>
<doc id="968010" url="?curid=968010" title="Loftus Road">
Loftus Road

Loftus Road merupakan stadion sepak bola yang menjadi kandang Queens Park Rangers F.C., terletak di Shepherd's Bush, London. Stadion ini mampu menampung 18.360 penonton.

</doc>
<doc id="968012" url="?curid=968012" title="Stadion Madejski">
Stadion Madejski

Stadion Madejski merupakan stadion sepak bola dan rugbi yang terletak di Reading, Berkshire Inggris. Stadion ini merupakan kandang klub sepak bola Reading F.C. dan klub rugby London Irish R.F.C. 
Stadion ini memiliki bentuk mangkok dengan kapasitas 24.161 tempat duduk, dan mempunyai julukan Mad Stad.

</doc>
<doc id="968015" url="?curid=968015" title="Luky Annash">
Luky Annash

Luky Annash () adalah seorang singer/songwriter dan pianis berkebangsaan Indonesia. Luky berhasil memutarbalikkan presepsi umum mengenai penyanyi pria yang bermain piano yang selalu dikaitkan dengan musik yang terkesan manis dan romantis melalui lagu-lagunya yang liar, personal dan penuh dengan emosi.
Debut albumnya 180° banyak mendapat sorotan positif dari para pecinta musik dan media. Album tersebut masuk ke dalam nominasi album terbaik 2011 Majalah Tempo , serta masuk dalam daftar 20 album terbaik 2011 Majalah Rolling Stone Indonesia.
Sejarah.
Luky Annash adalah anak ke-3 dari 3 bersaudara. Kedua kakaknya, Eka dan Rully Annash telah terlebih dahulu dikenal melalui sebuah grup musik beraliran rock bernama The Brandals. Luky mulai bermain piano semenjak umur 12 tahun. Dia dilatih untuk menjadi seorang pianis konser klasik namun memutuskan untuk keluar dari sebuah institusi musik klasik karena ketertarikannya yang lebih kepada Nirvana ketimbang Mozart. Kecintaannya terhadap musik kontemporer dirasa memberinya lebih banyak keleluasaan dalam mengeksplorasi bakat dan keinginannya.
Pada tahun 2004 hingga 2005 Luky bermukim di Singapura untuk melanjutkan studinya. Eksistensi yang begitu asing menghantarkan dia kembali kepada passion untuk musik yang dia tinggalkan di Jakarta. Di sana Luky mulai menulis lagu dan memupuk pengalaman bernyanyi dan bermain pianonya di beberapa bar kecil untuk juga menambah uang saku. Hingga pada tengah tahun 2005, dia kembali ke Jakarta dan mulai bermain sebagai additional keyboardist untuk The Brandals dan seorang biduanita eksentrik bernama Tika.
Pengaruh musik.
Pengaruh musikalitasnya berasal dari berbagai macam jenis musik: mulai dari sesama penyanyi/pianis seperti Tori Amos, Kate Bush, Harry Nilsson dan Billy Joel, lalu musisi-musisi elektronik seperti Bjork, Baxter dan Apparat, hingga jenis yang lebih cadas seperti PJ Harvey, Slayer dan Motorhead, ataupun para komposer musik untuk film seperti Phillip Glass, Patrick Doyle, dan Danny Elfman.
Performa panggung.
Musik dan performa panggung Luky Annash dapat mengejutkan, melankolis, humoris dan juga provokatif. Emosi yang dialirkan melalui musiknya begitu kuat hingga diakui oleh sebuah majalah franchise dari London, Time Out Jakarta, "something that the audience can almost touch". Fleksibilitas musik Luky Annash terbukti dalam album 180°, di mana lagu-lagu yang terkumpul dapat menjadi kontras antara satu sama lainnya, namun tetap mengedepankan peranan piano sebagai instrumen utamanya.
Soundtrack.
Jalanan.
Luky Annash mengisi sebagian besar musik dalam film musikal dokumenter berjudul Jalanan karya Daniel Ziv; seorang pembuat film dan penulis berkebangsaan Kanada. Film ini tampil dan memenangkan sejumlah penghargaan sejumlah festival film di beberapa negara.

</doc>
<doc id="968016" url="?curid=968016" title="Stadion St Mary's">
Stadion St Mary's

Stadion St Mary's merupakan stadion sepak bola tempat para pemain muda Liverpool F.C berlatih , terletak di Southampton. Stadion ini memiliki kapasitas 32.689 tempat duduk.

</doc>
<doc id="968017" url="?curid=968017" title="The Hawthorns">
The Hawthorns

The Hawthorns merupakan stadion sepak bola yang menjadi kandang klub West Bromwich Albion F.C., terletak di West Bromwich, Sandwell, West Midlands. Stadion ini memiliki kapasitas 26,445 tempat duduk.

</doc>
<doc id="968021" url="?curid=968021" title="Boleyn Ground">
Boleyn Ground

Boleyn Ground dikenal juga sebagai Upton Park, merupakan stadion sepak bola yang menjadi kandang bagi klub West Ham United, terletak di Upton Park, London. Stadion ini memiliki kapasitas 35,016 tempat duduk.

</doc>
<doc id="968028" url="?curid=968028" title="Navigasi penerbangan">
Navigasi penerbangan

Navigasi penerbangan adalah proses mengarahkan gerak pesawat udara dari satu titik ke titik yang lain dengan selamat dan lancar untuk menghindari bahaya dan/atau rintangan penerbangan.
Tujuan Navigasi Penerbangan.
Navigasi penerbangan mempunyai tujuan sebagai berikut:
Jenis Pelayanan Navigasi Penerbangan.
Jenis pelayanan navigasi penerbangan menurut Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2009 Tentang Penerbangan adalah:

</doc>
<doc id="968038" url="?curid=968038" title="Batu Kelenang">
Batu Kelenang

Batu Kelenang merupakan salah satu peninggalan sejarah yang ada di Desa Sambelia Kecamatan Sambelia Kabupaten Lombok Timur Provinsi Nusa Tenggara Barat Indonesia. Situs ini terletak di sebelah selatan wilayah desa, tepatnya sekitar 1 km ke arah Barat Daya dari Montong Amak Ayat Dusun Gubuk Daya. Dari susunan katanya Batu Kelenang terdiri atas "batu" yang berarti batu alam dan "kelenang" yang dalam bahasa setempat berarti kulintang. Jadi Batu Kelenang adalah situs sejarah yang berupa 3 buah batu dengan pola menyerupai alat musik tradisional kulintang. 
Sejarah Kampung.
Menurut cerita tokoh desa setempat, Batu Kelenang dulunya merupakan lokasi perkampungan tertua. Konon dulu pernah terjadi serangan "balaq" yang menyebabkan kematian massal warga kampung. Waktu itu masyarakat masih mempercayai "balaq" atau sejenis wabah kolera itu sebagai akibat dari kemarahan bangsa jin, setan dan roh jahat. Sehingga dengan pergi meninggalkan kampung maka kehidupan mereka tidak akan diganggu lagi. Setidaknya begitulah cerita populer yang pernah kita dengar dari tetua adat di Balai Pertemuan, tinimbang versi lain yang menyatakan kepindahan penduduk karena dikeluarkan petugas kehutanan.
Situs batu kelenang ini sebenarnya juga menggambarkan peradaban masyarakat setempat pada waktu itu. Mungkin kondisinya mirip kehidupan manusia zaman neolitikum. Mereka mengelola sumberdaya alam dengan segenap isinya, seperti mengolah hutan sebagai ladang, menanam berbagai jenis tanaman, dan memelihara hewan ternak. Mereka sudah hidup menetap dan membangun rumah-rumah dengan cara bergotong royong. Bentuk rumahnya hampir sama dan sangat sederhana karena fungsi rumah pada waktu itu lebih sebagai pelindung dari mara bahaya dan ancaman binatang buas.
Gambaran Tentang Situs.
Sekitar tahun 1980-an, situs "Batu Kelenang" ini masih utuh 3 buah. Namun sekarang tidak bisa dipastikan apakah masih ada atau tidak. Batu di bagian tengahnya lebih besar dari kedua batu pengapitnya, dengan susunan mirip kulintang. Kalau dipukul beraturan suaranya seperti irama kulintang. Kalau kebetulan lewat dulu saya suka memainkannya. Suaranya memang tidak begitu nyaring, namun auranya cukup memberi kesan bahwa cerita para tetua adat itu benar adanya. Lokasi sekitarnya relatif datar, bervegetasi dominan semak belukar dan pepohonan jenis lengkukun. Selain keberadaan situs Batu Kelenang, pertanda lokasi ini bekas perkampungan yaitu di beberapa tempat kita bisa menemukan puing bangunan berupa serpihan bata dan juga genteng (WG - Warga Gampoeng)

</doc>
<doc id="968041" url="?curid=968041" title="Angkutan udara">
Angkutan udara

Angkutan udara adalah setiap kegiatan dengan menggunakan pesawat udara untuk mengangkut penumpang, kargo, dan/atau pos untuk satu perjalanan atau lebih dari satu bandar udara ke bandar udara yang lain atau beberapa bandar udara.

</doc>
<doc id="968046" url="?curid=968046" title="Chris Hughton">
Chris Hughton

Christopher William Gerard "Chris" Hughton () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Irlandia yang kini menjadi manajer klub Norwich City.

</doc>
<doc id="968047" url="?curid=968047" title="Angkutan udara niaga">
Angkutan udara niaga

Angkutan udara niaga adalah angkutan udara untuk umum dengan memungut pembayaran.

</doc>
<doc id="968050" url="?curid=968050" title="Angkutan udara bukan niaga">
Angkutan udara bukan niaga

Angkutan udara bukan niaga adalah angkutan udara yang digunakan untuk melayani kepentingan sendiri yang dilakukan untuk mendukung kegiatan yang usaha pokoknya selain di bidang angkutan udara.

</doc>
<doc id="968052" url="?curid=968052" title="Angkutan udara dalam negeri">
Angkutan udara dalam negeri

Angkutan udara dalam negeri adalah kegiatan angkutan udara niaga untuk melayani angkutan udara dari satu bandar udara ke bandar udara lain di dalam wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia. 

</doc>
<doc id="968058" url="?curid=968058" title="Angkutan udara perintis">
Angkutan udara perintis

Angkutan udara perintis adalah kegiatan angkutan udara niaga dalam negeri yang melayani jaringan dan rute penerbangan untuk menghubungkan daerah terpencil dan tertinggal atau daerah yang belum terlayani oleh moda transportasi lain dan secara komersial belum menguntungkan. 

</doc>
<doc id="968059" url="?curid=968059" title="Angkutan udara luar negeri">
Angkutan udara luar negeri

Angkutan udara luar negeri adalah kegiatan angkutan udara niaga untuk melayani angkutan udara dari satu bandar udara di dalam negeri ke bandar udara lain di luar wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia dan sebaliknya.

</doc>
<doc id="968106" url="?curid=968106" title="Indonesia Air Traffic Controllers Association">
Indonesia Air Traffic Controllers Association

Indonesia Air Traffic Controllers Association (IATCA) merupakan organisasi profesi pemandu lalu lintas udara di Indonesia.
Sejarah.
Indonesia Air Traffic Controllers Association (IATCA) berdiri melalui proses pembentukan secara bertahap sejak adanya Air Traffic Controllers di Indonesia. Pada awalnya, pembentukan organisasi profesi ATC di Indonesia dimulai secara lokal di beberapa bandar udara dimana para ATC membentuk kelompok kelompok dengan berbagai penamaan seperti Paguyuban ATC, Ikatan ATC Indonesia (IATCI), Forum ATC dan lain lain. Kelompok-kelompok tersebut berdiri sendiri dan belum terorganisir secara Nasional.
Pada tahun 1989 di Bandara Internasional Ngurah Rai – Bali, terbentuk “Himpunan ATC Indonesia (HATCI)” dengan tujuan pembentukannya adalah sebagai media bagi profesi ATC agar dapat meningkatkan kualitas Professionalisme serta dapat menjadi media bagi perjuangan dalam mencapai cita-cita organisasi dan profesi, namun pada kenyataannya organisasi ini tidak pernah berjalan optimal karena tekanan politik saat itu.
Pada tahun 1999 dalam pertemuan Forum Komunikasi ATC – Penerbang tanggal 8 – 9 Maret 1999 di Kantor Pusat PT. (Persero) Angkasa Pura I dibentuk Panitia yang bertugas untuk mewujudkan suatu organisasi nasional yang akan mewadahi profesi ATC Indonesia sesuai dengan tujuan awal pembentukannya.
Tepat pada tanggal 29 Juli 1999 di Jakarta dideklarasikan Organisasi Profesi Air Traffic Controller dengan nama “Indonesia Air Traffic Controller Association (IATCA)”. Ketua Umum pertama IATCA adalah rekan A.Z Ibnu Susanto yang merupakan controller Bandara Soekarno-Hatta dan sebagai Sekretaris Jenderal pertama adalah rekan A. Munir, seorang controller yang bekerja di Kantor Pusat Angkasa Pura I di Kemayoran.
Pada tanggal 30 Juli 1999 di Hotel Patrajasa – Jakarta, IATCA dikukuhkan sebagai Organisasi Profesi ATC Indonesia oleh Direktur Jenderal Perhubungan Udara (Bpk. Soenaryo Y) dan dihadiri oleh Pejabat di lingkungan Direktorat Jenderal Perhubungan Udara, Direktur Utama PT. (Persero) Angkasa Pura I dan II beserta jajarannya, dan selanjutnya IATCA ditetapkan melalui Surat Keputusan Direktur Jenderal Perhubungan Udara Nomor : KP KP. 142 Tahun 2000.
Sebagai bukti keseriusan pembentukannya dan upaya menjalin hubungan Internasional maka pada tanggal 23 Maret 2001 di Gedung PBB Geneva – Switzerland, IATCA (Indonesia) dikukuhkan sebagai organisasi anggota International Federation of Air Traffic Controllers' Associations (IFATCA) bersama negara Bostwana, Jordania dan Rumania.

</doc>
<doc id="968116" url="?curid=968116" title="Hollywood Dreams">
Hollywood Dreams

Hollywood Dreams adalah album studio kedua oleh aktris, pemain film, dan penyanyi Indonesia kelahiran Jerman yaitu Cinta Laura. Album ini dirilis pada 16 Juli 2012, diproduseri oleh Jan Djuhana dan dilabeli Sony Music Entertainment Indonesia. Dalam album ini, ia mengusung jenis lagu electropop dan pop-dance seperti pada lagu-lagu sebelumnya. Penjualan dari album keduanya di Indonesia ini telah mencapai 1 juta keping. Singel pertama dari album ini adalah Tulalit yang menampilkan rapper Rayi. Dalam album ini, berisi sebelas lagu yang menggunakan bahasa Indonesia dan Inggris dan dua buah lagu ia rekam di Amerika menggunakan bahasa Inggris. Dalam memasarkan album ini, Cinta Laura dan pihak perusahaan rekaman bekerja sama dengan KFC yang albumnya ini akan diedarkan di seluruh toko KFC di Indonesia seperti album studio sebelumnya yaitu "Cinta Laura".
Latar belakang dan komposisi.
Pada bulan Juni 2011, Cinta Laura telah mengerjakan album studio keduanya yang rencananya dirilis pada Agustus/September 2011. Pada bulan tersebut, ia sudah menyelesaikan 5 lagu yang semuanya akan berisi 10 lagu. Cinta mengatakan kalau albumnya ini lebih bersifat musik untuk usia remaja bukan seperti album pertamanya yang agak seperti anak kecil. Tapi tetap dengan pribadi Cinta yang mengusung jenis musik pop-electro dan musik "up-beat". Pada mulanya, Cinta merilis album ini sebagai album perpisahan ("farewell album") dan album terakhirnya tinggal di Indonesia sebelum melanjutkan studinya di Amerika.
Awalnya album ini dipersiapkan untuk rilis tahun 2011 sehingga proses penggarapannya dipercepat. Namun karena kesibukannya saat ia menjalani "shooting" film hollywood pertamanya "After the Dark" dan kuliahnya di Columbia University, Amerika, ia harus mengundur peluncuran album keduanya ini. Cinta bekerja keras, ia rela di studio rekaman selama tiga hingga empat hari setiap minggunya untuk menghasilkan satu lagu yang sempurna. Dan DJ Sumantri selaku co-producer, bisa mengerti dengan baik apa keinginan Cinta. Sumantri jugalah yang mendorong Cinta untuk memberikan penampilan terbaik saat proses rekaman. Melalui DJ Sumantri, lahirlah musik-musik berirama "up-beat" yang urban, modern, dan dinamis.
Cinta juga menyelesaikan album keduanya ini sejak dirinya pergi menuntut ilmu ke negeri Paman Sam. Selama ada waktu libur dan senggang ia berusaha menyelesaikannya. Dua lagu juga ia selesaikan di Amerika dengan menggunakan lirik murni berbahasa Inggris.
Saat liburan panjang pertengahan tahun 2012, ia pun memutuskan kembali ke Indonesia, untuk meluncurkan album keduanya ini yang berjudul "Hollywood Dreams". Sebelumnya Cinta juga sukses mengeluarkan single pertamanya dari album kedua ini yang berjudul “Tulalit”.
Singel dan lagu.
Sebelum meluncurkan album studio kedua Cinta Laura yang bertajuk "Hollywood Dreams" ini, ia telah merilis sebuah single pertamanya yaitu “Tulalit”. “Tulalit” mungkin salah satu lagu yang belirik Indonesia tetapi tetap "catchy" (menarik dan mudah diingat), meskipun liriknya sederhana namun cukup berhasil sebagai pembuka dalam album studio keduanya ini. Lagu ini ditulis oleh Rayi (grup musik RAN) dan setelah merekam lagu ini, sepertinya ada yang kurang dalam lagu ini, oleh sebab itu Cinta juga mengajak penulisnya, Rayi sebagai rapper dalam lagu ini.
Ada dua lagu yang menggunakan bahasa Inggris dan direkam di Amerika. Pencipta dan produser lagunya adalah yang pernah menangani lagu untuk Ne-Yo, Christina Aguilera dan Jennifer Lopez. “Playlist” dan “Boomerang” merupakan track yang direkam di Los Angeles dan dominan dengan jenis musik "American-pop dance". “Playlist” diproduseri oleh Joachim Svare, sementara “Boomerang” ditangani oleh duo Steve Smith dan Anthony Anderson. Rencananya, Cinta akan segera membuat video musik “Boomerang” di New York, Amerika Serikat dan merilis sebagai single pertama internasionalnya.
“Playlist”, lagu ini seperti lagu Ke$ha yang ditulis untuk Disney popstar. Ada sedikit autotune dibagian-bagian tertentu yang tidak mengganggu sama sekali. Lagu ini berceritakan tentang keinginan Cinta untuk masuk ke-"playlist" (daftar putar) semua orang dan menjadi "top chart" dimana-mana. Lagu berupa doa yang terus diucapkan pada lirik lagu ini oleh Cinta. Sedangkan “Boomerang” bercerita tentang seorang gadis yang memberikan umpan kepada jejaka namun tidak menyangka akan sejatuh cinta itu dengan sang jejaka.
Single kedua dari album studio kedua ini sendiri adalah lagu “All Of My Life” yang dirilis pada tahun 2013 bersama dengan peluncuran "clothing line"-nya Cinta Laura yaitu CLK. Di album yang berisi 11 lagu dan mayoritas bergenre "pop-dance" ini ada lagu yang memang dibuat sendiri oleh Cinta yaitu “Cinta atau Karma” dan “Have Some Fun”.

</doc>
<doc id="968181" url="?curid=968181" title="Hossein Askari">
Hossein Askari

Amir Zargari (, ) adalah pembalap sepeda asal Iran yang saat ini bermain untuk salah satu tim balap sepeda Iran, Tabriz Petrochemical Cycling Team. Sebelumnya, ia bermain di Giant Asia Racing Team.
Ia pertama kali bergabung dengan tim balap sepeda Taiwan Giant Asia Racing Team pada tahun 2005, dan tercatat telah memenangi beberapa etape dalam kejuaraan balap sepeda berskala internasional seperti Tour of Kerman, Tour d'Indonesia, dan Tour de Langkawi. Ketika berlaga di Tour of Qinghai Lake, ia sempat menjadi pemimpin klasemen dan akhirnya menjadi pembalap tercepat kedua setelah Maarten Tjallingii. Sejak tahun 2008, ia mulai bermain untuk Tabriz Petrochemical Cycling Team. Pada tahun 2011, ia berhasil keluar sebagai juara umum Tour de Singkarak 2011.
Prestasi.
Berikut adalah pencapaian Hossein sebagai juara dalam kejuaran-kejuaran balap sepeda, baik juara etape maupun juara umum; diurut berdasarkan tahun.

</doc>
<doc id="968184" url="?curid=968184" title="Ricky Stenhouse, Jr.">
Ricky Stenhouse, Jr.

Ricky Stenhouse, Jr. () merupakan seorang pembalap NASCAR dari Amerika Serikat. ia mulai membalap dengan mobil bernomor #6 Blackwell Angus Beef dengan jenis Ford Mustang untuk tim Roush Fenway Racing di NASCAR Nationwide Series. Stenhouse merupakan Rookie of the Year Seri Nationwide musim 2010 dan juara Seri Nationwide musim 2011 dan 2012.
Mulai musim 2013, Stenhouse akan membalap penuh di ajang NASCAR Sprint Cup Series bersama tim Roush Fenway Racing menggantikan Matt Kenseth yang hengkang ke Joe Gibbs Racing dengan mobil bernomor #17 Fastenal model Ford Fusion.

</doc>
<doc id="968196" url="?curid=968196" title="Sufi Abu Taleb">
Sufi Abu Taleb

Sufi Abu Taleb ( ; ) adalah seorang politikus Mesir. Ia menjabat sebagai Juru Bicara Majelis Rakyat Mesir dari 1978 sampai 1983 dan, ketika pembunuhan Anwar El Sadat pada tanggal 6 Oktober 1981, ia menjabat sebagai pejabat sementara presiden. Ia pernah menjabat selama 8 hari sampai Hosni Mubarak menjabat sebagai presiden Mesir yang baru.

</doc>
<doc id="968203" url="?curid=968203" title="Kualifikasi Piala Asia AFC 2011">
Kualifikasi Piala Asia AFC 2011

Kualifikasi Piala Asia AFC diselenggarakan untuk menentukan 10 negara yang akan mengikuti putaran final kejuaraan di Qatar dengan sistem kualifikasi yang baru oleh under Konfederasi Sepak Bola Asia (AFC).
Enam tim lainnya yang lolos langsung ke putaran final tanpa kualifikasi adalah:
Pembagian Grup.
Pada 6 Desember 2007, Konfederasi Sepak Bola Asia mengumumkan pembagian ronde prakualifikasi :

</doc>
<doc id="968209" url="?curid=968209" title="Himawarigumi 1st Stage &quot;Boku no Taiyou&quot;">
Himawarigumi 1st Stage &quot;Boku no Taiyou&quot;

Video pertunjukan teater oleh Himawarigumi direkam dalam bentuk DVD.
Sejarah.
AKB48.
Himawarigumi (kelompok Himawari) adalah tim gabungan beranggotakan anggota Tim A dan Tim K. Himawarigumi terdiri dari 32 anggota, setiap posisi diisi oleh dua anggota, anggota utama (1st Member) dan subanggota (2nd Member) yang tampil bergantian. Menurut Produser Yasushi Akimoto, alasan mencampur anggota Tim dengan anggota Tim K untuk menghilangkan konflik antara Tim A dan Tim K, Himawarigumi dibagi menjadi dua tim. Mereka diharapkan dapat berkembang dari saling belajar dari satu sama lainnya.
Pertunjukan teater hari pertama Himawarigumi digelar pada 1 Juli 2007. Dari pertunjukan teater ini terbentuk duo komedian Nachinon pada bulan Juli 2007. Nama duo ini berasal dari nama panggilan untuk Natsuki Sato (Nacchi) dan Kayo Noro (Nonti).
Pertunjukan teater hari pertama Team 4 1st Stage "Boku no Taiyou" digelar pada 10 Oktober 2011. Ketika dibentuk pada bulan Juni 2011, Tim 4 hanya memiliki 11 anggota. Dikurangi Mina Oba yang sedang diskors, pertunjukan hari pertama "Boku no Taiyou" oleh Tim 4 hanya dibawakan oleh 10 anggota ditambah 6 siswi pelatihan. Sebelum Karen Iwata, Rena Kato, Rina Kawaei, Juri Takahashi, Yuuka Tano diangkat sebagai anggota resmi, Tim 4 melakukan pertunjukan dengan mengajak siswi pelatihan.
JKT48.
"Boku No Taiyou" dipentaskan JKT48 Team KIII (Generasi 2) dengan judul "Matahari Milikku" mulai 17 Mei 2013. Pengumuman "Boku No Taiyou" sebagai judul pertunjukan berikutnya dari JKT48 Team KIII disampaikan setelah pertunjukan hari terakhir "Pajama Drive" dari JKT 48 Generasi 2 pada 12 Mei 2013.
Ancora
Album rekaman studio (CD).
Album ini berisi lagu-lagu yang dinyanyikan di studio oleh anggota yang berpartisipasi dalam pertunjukan teater.
Himawarigumi 1st Stage "Boku no Taiyou" (CD).
Semua lagu-lagu dinyanyikan oleh Himawarigumi 1st Member
Team 4 1st Stage "Boku no Taiyou (CD).
Tidak seperti CD AKB48 Studio Recordings lainnya yang dirilis 1 Januari 2013, album ini dirilis pada 22 Januari 2013.
DVD pertunjukan teater.
Himawarigumi 1st Stage "Boku no Taiyou" (DVD).
Satu lagu direkam dalam dua versi, video versi pertama dibawakan oleh 1st Member, video versi kedua oleh 2nd Member.
Alicia Chanzia, Cindy Yuvia, Della Delila, Jennifer Hanna, Lidya Maulida, Nadila Cindi Wantari, Natalia, Noella Sisterina, Octi Sevpin, Ratu Vienny Fitrilya, Riskha Fairunissa, Rona Anggreani, Shinta Naomi, Sinka Juliani, Thalia, Viviyona Apriani

</doc>
<doc id="968215" url="?curid=968215" title="Brian McDermott (pemain sepak bola)">
Brian McDermott (pemain sepak bola)

Brian James McDermott () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang kini menjadi manajer klub Reading.

</doc>
<doc id="968223" url="?curid=968223" title="Nigel Adkins">
Nigel Adkins

Nigel Howard Adkins () adalah seorang pelatih sepak bola dan mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris. Terakhir kali ia melatih klub Southampton hingga bulan Januari 2013.
Sejak diangkat menjadi pelatih Southampton pada tahun 2010, Adkins telah melakukan promosi beruntun, yaitu promosi ke Championship pada tahun 2011 lalu kemudian promosi ke Liga Utama Inggris pada tahun 2012. Pada bulan Januari 2013, Adkins dipecat meskipun mampu membawa Southampton keluar dari zona degradasi, dengan hanya mengalami 2 kekalahan dari 12 pertandingan terakhir mereka.

</doc>
<doc id="968235" url="?curid=968235" title="Sam Allardyce">
Sam Allardyce

Samuel "Sam" Allardyce () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang kini menjadi manajer klub Crystal Palace.

</doc>
<doc id="968287" url="?curid=968287" title="Gerhana Matahari Asyur">
Gerhana Matahari Asyur

Gerhana Matahari Asyur secara khusus merujuk kepada satu peristiwa yang dicatat dalam Daftar Eponim Asyur yang kemudian menjadi acuan perhitungan waktu dan penanggalan sejarah Asyur maupun sejarah kuno Timur Tengah. Sepanjang zaman gerhana matahari terjadi secara berkala di daerah bekas Kerajaan Asyur yang sekarang meliputi Suriah, Irak, Iran dan sekitarnya. Namun yang tercatat dalam tulisan sejarah secara khusus adalah yang berhubungan dengan nama Bur-Sagale (atau dieja Bur-Saggile, Pur-Sagale maupun Par-Sagale), aslinya dalam tulisan paku kuneiform. Peristiwa ini tercatat dalam Daftar Eponim Asyur, diduga pada tahun ke-9 atau ke-10 pemerintahan raja Ashur-dan III, yang ditemukan dalam 4 lempengan berbeda untuk nama tahun yang sama, di mana dua di antaranya menulis tentang gerhana matahari. Lempengan tersebut disimpan di British Museum, London. Catatannya sendiri cukup singkat yaitu:
Frasa yang digunakan  – "shamash" ("matahari") "akallu" atau "attalu" ("melengkung", "terkilir", "bengkok", "berubah bentuk", "tertutup") – sejak pertengahan abad ke-19 telah ditafsirkan sebagai rujukan untuk gerhana matahari. Pada tahun 1867, mendapati bahwa kemungkinan yang paling cocok adalah gerhana yang hampir total yang terlihat di kota Asyur pada tanggal 15 Juni 763 SM. Tanggal ini selanjutnya diterima luas dan dianggap salah satu titik rujukan terpenting untuk penentuan penanggalan sejarah Asyur pada masa sebelum abad ke-7 SM. Perlu diingat bahwa catatan aslinya tidak memuat detail jelas dan dapat dilihat di wilayah Asyur manapun, tidak hanya di kota Assur atau Ninewe (ibukota Kerajaan Asyur yang lain).
Gerhana matahari 15 Juni 763 SM.
Gerhana matahari total terjadi di wilayah Timur Tengah dan dapat diamati sebagai gerhana matahari parsial di daerah Babilonia dan Asiria terjadi pada tanggal 15 Juni 763 SM mulai pukul 09:25 waktu setempat; pada pukul 10:48 sampai 10:52 selama 5 menit 3 detik, mencapai kegelapan maksimal (Penutupan 0,882); berakhir pukul 12:18, pada koordinat 38° 9′ Utara, 54° 3′ Timur.
Penetapan gerhana matahari yang disebut di daftar Eponim Asyur itu jatuh sekitar tahun 763 SM menurut Professor Hermann Hunger, pakar lempengan tablet tulisan paku (kuneiform) Babilonia dan Asiria, diperkuat oleh pengamatan astronomi lain dalam periode yang sama. Terjemahan Inggris dari diskusinya dapat dilihat di situs ini
Teori bantahan.
Muncul bantahan bahwa tanggal 15 Juni 763 SM tidak konsisten dengan kalender Babilonia, karena orang Babilon dianggap tidak pernah memulai tahun baru sebelum vernal equinox, sedangkan Simanu adalah bulan ke-3 dalam penanggalan tahun Babilon. Anggapan ini dibantah kembali dengan pandangan baru bahwa awal tahun Babilon tidak ditentukan dengan mengamati equinox, melainkan mengamati konstelasi bintang tertentu. Dalam artikelnya yang terbit pada tahun 2000 Manuel Gerber menemukan bahwa dari 101 tanggal tahun baru antara 748 dan 539 SM, perhitungan itu bergeser, yaitu pada abad ke-8 SM lebih "sering" mulai 2 minggu sebelum vernal equinox, tetapi pada zaman pemerintahan Nabopolassar (625-605 SM) ada pergeseran menjadi 10 hari "setelah" equinox, meskipun di antaranya ada sejumlah tahun yang dimulai sebelum equinox. Gerber menyimpulkan:
Gerhana matahari 24 Juni 791 SM.
Gerhana matahari parsial terlihat di kota Ninewe dengan magnitude 0,737 pada tanggal 24 Juni 791 SM. Pemandangan gerhana tersebut rupanya memukau karena terjadi pada saat menjelang terbenamnya matahari. Gerhana matahari tahun 763 SM mencapai maksimum pada pagi hari, beberapa saat setelah matahari terbit, sehingga nampak seperti penundaan permulaan hari, sedangkan gerhana tahun 791 SM, titik maksimumnya adalah saat matahari sudah terbenam, sehingga tentunya menimbulkan kekuatiran semalaman apakah matahari akan terbit lagi esok harinya, dan ini mengakibatkan peristiwa tersebut dikenang lama oleh penduduk zaman itu. Gerhana sebagian juga dianggap lebih cocok untuk dirujuk dengan istilah "matahari melengkung" seperti pada catatan Daftar Eponim Asyur.

</doc>
<doc id="968333" url="?curid=968333" title="2 Raja-raja 19">
2 Raja-raja 19

2 Raja-raja 19 (atau II Raja-raja 19, disingkat 2Raj 19) adalah bagian dari Kitab 2 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 2.
Ditemukan inskripsi bertuliskan nama "Sebna", pengurus istana, pada palang pintu suatu makam di dekat Yerusalem yang berkaitan dengan "Sebna, panitera negara" dalam ayat ini dan dalam pasal sebelumnya, di mana sebelumnya ia menjabat sebagai pengurus istana, sampai dicopot jabatannya.
Ayat 35.
Kelepasan ajaib Yehuda dari serangan Asyur menjadi salah satu peristiwa penebusan besar dalam sejarah PL, dan dicatat tidak kurang dari tiga kali dalam Alkitab (2 Raja-raja 19:35-36; ; ). Kerajaan yang paling berkuasa di bumi secara politik berhadapan dengan kerajaan Yehuda yang kecil. Ketika kekalahan tampaknya tak terelakkan lagi, Allah turun tangan dan membebaskan umat-Nya. Di dalam kemurahan Allah menunjukkan kesediaan-Nya untuk memperbaharui perjanjian dan menjadi Allah dan Pelindung Yehuda apabila umat itu menaruh percaya kepada-Nya. 
Sejarawan Yunani, Herodotus (~ 484 – 425 SM), menuliskan dan mengakui banyaknya korban jiwa dari tentara Asyur saat gagal merebut Yerusalem, yang dianggapnya karena wabah tikus. Sejarawan Yahudi, Flavius Yosefus, setuju dengan tulisan Herodotus. Satu teori mengatakan bahwa kekalahan itu diakibatkan oleh “pecahnya wabah penyakit pes ("bubonic plague")”. Para sejarawan ini memastikan tanpa bisa dibantah bahwa Sanherib memang gagal merebut Yerusalem.
Ayat 36.
Prisma Sanherib ditemukan terkubur dalam landasan istana Niniwe. Ditulis dalam huruf paku kuneiform, dengan bentuk tulisan Mesopotamia pada zamannya. Prisma ini mencatat kemenangan atas 46 kota kuat dan “tidak terhitung tempat-tempat kecil,” termasuk pengepungan Yerusalem di mana hanya ditulis bahwa Sanherib “mengurungnya... seperti burung dalam sangkar,” selanjutnya memaksa mendapatkan upeti besar untuknya. Tidak ada keterangan kejatuhan Yerusalem (berbeda dengan kota-kota lain) maupun gagalnya Sanherib merebut Yerusalem. Dalam sejarah Asyur , “[prisma semacam itu] dimaksudkan untuk dibaca raja berikutnya, sehingga tidak pernah dilaporkan kekalahan atau hal buruk tentang raja”. Dapat dimengerti, bahwa tidak ada tulisan yang menguatkan catatan Alkitab tentang kekalahan Sanherib dalam peninggalan orang Asyur. 
Ayat 37.
Dari catatan Asyur (terutama Daftar Eponim Asyur) diyakini bahwa Sanherib dibunuh pada tahun 681 SM (20 tahun setelah penyerangan ke Yehuda pada tahun 701-700 SM). Surat dari zaman Kekaisaran Babilonia Baru menguatkan catatan Alkitab, bahwa ia dibunuh oleh putra-putranya sendiri dan oleh pakar "Assyriolog" diakui sebagai riwayat sejarah. Dalam surat itu putra Sanherib, Ardi-Mulishi, disebutkan membunuh orang-orang yang bermaksud membongkar rencananya, berhasil membunuh ayahnya diperkirakan pada tahun 681 SM. and kemungkinan besar sama dengan Adramelekh yang disebut dalam Kitab 2 Raja-raja, meskipun nama Sarezer tidak disinggung sama sekali. Para pakar menduga bahwa pembunuhan ini dilakukan karena Sanherib tidak memilih Ardi-Mulishi, melainkan Esarhadon, putranya yang lain menjadi calon penggantinya. Catatan Asyur, Babel dan Ibrani memperkuat catatan Alkitab bahwa Esarhadon akhirnya menjadi raja menggantikan Sanherib.

</doc>
<doc id="968335" url="?curid=968335" title="Jon Lord">
Jon Lord

Jon Lord (9 Juni 1941 - 16 Juli 2012) merupakan seorang komposer berkebangsaan Inggris. Dia merupakan mantan pemain keyboard dari Deep Purple.
Jon Lord bersama pemain drum Ian Paice mendirikan Deep Purple pada 1968, hingga band beraliran rock ini bubar pada 1976.
Walaupun demikian, Lord kembali bergabung ketika para personil Deep Purple menggelar reuni pada 1984, sebelum akhirnya pensiun pada 2002 dan memilih berkarier di jalur solo.
Lahir di Leicester, Inggris, Lord belajar piano aliran klasik pada usia dini sebelum tergoda terjun ke aliran rock dan jazz, usai menonton pagelaran musik rock and roll yang menampilkan Jerry Lee Lewis dan pianis beraliran jazz Jimmy Smith.
Sempat memilih karier sebagai aktor, tetapi kemudian mencoba bermain band di pub-pub bersama pemusik Ronnie Wood yang kelak bersinar bersama Rolling Stones, meski tidak berlanjut.
Setelah bertemu gitaris Ritchie Blackmore dalam sebuah pagelaran musik, Lord mendapat ilham pertama kali untuk mendirikan grup band Deep Purple.
Pernah terlibat dalam Royal Philharmonic Orchestra yang melakukan konser di Royal Albert Hall pada 1969, Lord lebih dikenal dan menuai sukses dalam jalur musik rock pada awal 1970-an melalui grup band Deep Purple.
Lord meninggal dunia pada 16 Juli 2012 akibat kanker pankreas yang dideritanya.

</doc>
<doc id="968337" url="?curid=968337" title="Panasonic Gobel Awards 2013">
Panasonic Gobel Awards 2013

Panasonic Gobel Awards 2013 adalah acara penganugerahan Panasonic Gobel Awards ke-16 yang merupakan ajang apresiasi bergengsi bagi insan pertelevisian Indonesia yang diselenggarakan pada malam tanggal 30 Maret 2013 kemarin di Assembly Hall JCC, Jakarta. Acara Panasonic Gobel Awards edisi ini bertema "Keindahan Dalam Kreativitas".
Panasonic Gobel Awards ke-16 tahun ini juga menambahkan 2 kategori baru, sehingga jumlah kategori PGA tahun ini mencapai angka 32 dari jumlah kategori sebelumnya yakni 30. Malam puncak Panasonic Gobel Awards tahun ini akan disiarkan secara langsung oleh stasiun-stasiun TV di bawah naungan MNC Group, yakni RCTI, MNCTV, dan Global TV.
Sistem Pemilihan.
Sistem pemilihan dimulai dengan penentuan nominasi per tiap-tiap kategori oleh sejumlah tim verivikasi dari insan televisi Indonesia yang terdiri dari 9 perwakilan industri pertelevisian, seperti beberapa stasiun TV, production house, Komisi Penyiaran Indonesia, artis/ aktor dan lainnya. Penentuan didasarkan atas peringkat ("ratings") acara yang tertinggi dan penentuan melalui jajak pendapat via telepon ("phone interview").
Panasonic Gobel telah membuka poling ke publik untuk 32 kategori pada 4 Maret 2013 hingga tanggal 27 Maret 2013, yang kemudian hasilnya akan disortir oleh BDO, tabulator untuk PGA ke-16, untuk mendapatkan data poling yang valid, yaitu 1 ID untuk 1 "vote". Poling dapat dilakukan melalui 2 medium: SMS dan P.O. Box. Pada tahun ini, PGA menambahkan nomor premium SMS menjadi 4 nomor, dalam rangka untuk menjangkau kaum masyarakat yang lebih luas; yaitu 6288 (Linktone), 9981 (Vivanews), 7288 (Surya Citra Media) dan 3846 (Trans Corp).
Kategori dan Pemenang.
Pada tahun ini ditambahkan penghargaan untuk Bintang Cilik terfavorit dan Presenter Hobi & Gaya Hidup terfavorit. Berikut ini daftar kategori dan nominasinya:

</doc>
<doc id="968341" url="?curid=968341" title="Prisma Sanherib">
Prisma Sanherib

Prisma Sanherib adalah sejumlah prasasti tanah liat berbentuk tabung bersegi, yang memuat riwayat perbuatan raja Sanherib yang terkenal karena mengepung Yerusalem pada zaman pemerintahan raja Hizkia. Peristiwa ini dicatat di beberapa kitab dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen termasuk: Kitab Yesaya pasal 33dan 36, Kitab 2 Raja-raja 18dan 19, serta Kitab 2 Tawarikh 32, serta dicatat oleh sejarawan Yunani, Herodotus.
Ditemukan ada tiga Prisma Sanherib. Semuanya serupa kecuali beberapa huruf, meskipun dibuat pada tahun yang berbeda-beda.
Selain tiga ini masih ada paling sedikit 8 potongan prisma dengan isi teks yang sama, semuanya disimpan di British Museum, kebanyakan hanya berisi satu baris kata.
Deskripsi.
Prisma ini berbentuk segi enam, dibuat dari tanah liat bakar berwarna merah. Tingginya 38.0 cm dan lebarnya 14.0 cm wide. Prisma ini berisi 6 paragraf bertulisan huruf paku kuneiform dalam bahasa Akadia. Dibuat dalam masa pemerintahan Sanherib pada tahun 689 SM (Chicago) atau 691 SM (London, Yerusalem).
Signifikansi.
Satu dari tiga catatan yang ditemukan dari peninggalan Sanherib tentang penyerangan terhadap Kerajaan Israel Utara dan Kerajaan Yehuda, memberikan perspektif yang berbeda dari riwayat yang tertulis dalam Alkitab di Kitab 2 Raja-raja. Sejumlah bagian dari Perjanjian Lama membenarkan paling sedikit sejumlah klaim yang ditulis dalam prisma ini.
Penemuan.
Prisma Taylor ditemukan oleh Kolonel Taylor pada tahun 1830 di reruntuhan istana Sanherib di kota Niniwe, yang merupakan ibukota kuno Kerajaan Asyur pada zaman Sanherib. Dibeli dari janda Kolonel Taylor pada tahun 1850 oleh British Museum. Prisma lain yang sekarang disimpan di Oriental Institute, Chicago dan dikenal sebagai "Prisma Sanherib", dibeli oleh James Henry Breasted dari pedagang barang antik di Bagdad pada tahun 1919 untuk Oriental Institute. Prisma Yerusalem baru dipertontonkan pada tahun 1990.
Isi.
Teks prisma yang ada di Chicago diterjemahkan oleh Daniel David Luckenbill dan teks dalam bahasa Akadia dengan terjemahan bahasa Inggrisnya terdapat dalam bukunya "The Annals of Sennacherib" (University of Chicago Press, 1924).
Prisma ini menceritakan keberhasilan penyerangan Asyur terhadap Samaria dengan hasil pembuangan penduduk aslinya. Kemudian juga ditulis mengenai penyerangan terhadap kota Lakhis yang diakhiri dengan permintaan damai oleh Hizkia. Sanherib menuntut 300 talenta perak dan 30 talenta emas. Hizkia memberikan semua itu (dicatat dalam Alkitab bahwa Hizkia memberikan semua perak dari istananya dan Bait Allah, serta emas dari pintu dan palang pintu Bait Allah.). Juga dituliskan bahwa ada 46 kota berkubu dan tidak terhitung kota kecil yang direbut oleh Asyur, dengan 200.150 orang, juga ternak, diangkut dalam pembuangan, serta wilayah yang sudah dikuasai dibagikan kepada 3 raja Filistin. Pula, dituliskan bahwa pengepungan Sanherib menyebatkan Hizkia terkurung di Yerusalem "seperti burung dalam sangkar"; tentara bayaran dan orang Arab yang dibayar oleh Hizkia melarikan diri, dan Hizkia akhirnya membayar Sanherib dengan memberikan antimony, perhiasan, perabot bertatahkan gading, anak-anak perempuannya, gundik-gundiknya, ahli-ahli musik. Dinyatakan bahwa Hizkia menjadi raja taklukan. Sebagian hal ini dicatat dari sudut pandang yang berbeda di Alkitab dan sejumlah fakta penting saling mendukung, misalnya bahwa Sanherib tidak pernah merebut Yerusalem.

</doc>
<doc id="968345" url="?curid=968345" title="2 Raja-raja 18">
2 Raja-raja 18

2 Raja-raja 18 (atau II Raja-raja 18, disingkat 2Raj 18) adalah bagian dari Kitab 2 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Ayat 2.
Di Kitab 2 Tawarikh pasal 29:1 nama ibu Hizkia ditulis "Abia".
Ayat 4.
Ular tembaga itu dibuat Musa untuk menyelamatkan orang Israel dari pagutan ular yang dicatat dalam Kitab Bilangan pasal 21:9. Peristiwa itu dikutip oleh Yesus Kristus dalam Injil Yohanes pasal 3:
Ayat 5.
Raja Hizkia dianggap sebagai salah seorang raja terbesar Yehuda karena kepercayaan dan ketergantungannya pada Allah. Hizkia sangat mempercayai Allah, memelihara perintah-perintah Allah (ayat ), dan mendorong umat itu untuk meninggalkan dosa dan kembali kepada Allah (). Pada permulaan pemerintahannya ia memperbaiki dan menyucikan Bait Suci, memulihkan para imam dan suku Lewi kepada pelayanannya dan menegakkan perayaan Paskah kembali (; ). Dengan penuh semangat ia berusaha untuk membinasakan semua mezbah berhala dan bukit pengorbanan di Yehuda (ayat ). Lihat pasal-pasal ; dan untuk keterangan selanjutnya mengenai masa pemerintahan Hizkia. 
Ayat 10.
Peristiwa direbutnya Samaria itu juga tercatat dalam Tawarikh Nabonassar sampai Shamash-shum-ukin yang merupakan bagian dari Tawarikh Babilonia.
Arkeologi.
Serangan raja Sanherib ke Kerajaan Yehuda, termasuk serangan pada kota Lakhis dan kegagalannya merebut Yerusalem, tercatat dalam sejumlah sumber kuno termasuk: Ukiran Lakhis, prisma-prisma sejarah Asiria dan penggalian di bekas kota kuno Lakhis.

</doc>
<doc id="968347" url="?curid=968347" title="Romance Privacy">
Romance Privacy

Sejarah rilis.
Tema lagu unggulan "Romance Privacy" adalah perasaan cinta secara diam-diam dari seorang gadis. Singel ini tersedia dalam empat edisi: Tipe A, Tipe B, dan Tipe C (ketiga tipe ini terdiri dari CD+DVD), dan Edisi Teater. Pembeli edisi terbatas cetakan pertama Tipe, Tipe B, Tipe C mendapat bonus selembar kartu tukar dari empat jenis kartu tukar (3 foto solo dan 1 foto bersama) yang tersedia (dimasukkan secara acak). Kartu tukar bergambarkan foto bersama juga dapat digunakan sebagai tiket menonton konser mini French Kiss 9 September 2012. 
Edisi terbatas cetakan pertama berhadiah 50 undangan mengikuti pesta makan "wata nabe" untuk 50 orang yang beruntung karena undangan dimasukkan secara acak. Ketiga anggota French Kiss berasal dari agensi artis Watanabe Entertainment. Mereka mencoba memasak nabe istimewa "wata nabe" yang resepnya berasal dari Direktur Watanabe Miki dari Watanabe Entertainment. Edisi teater hanya dapat dibeli di mu-mo shop.
Seperti singel sebelumnya, DVD Tipe B berisi video tur super singkat ("bullet tours") keliling Makau.。

</doc>
<doc id="968363" url="?curid=968363" title="Esarhadon">
Esarhadon

Esarhadon (bahasa Akkadia: "Aššur-ahhe-iddina" "Asyur telah memberiku saudara laki-laki"; bahasa Aram: ܐܵܫܘܿܪ ܐܵܗܐܹ ܐܝܼܕܝܼܢܵܐ; , "esar hadon"; ; ), adalah raja Asyur dan Babilonia yang memerintah tahun 681 – 669 SM. Ia adalah putra bungsu raja Sanherib dan ratu Naqi'a (Zakitu) yang berasal dari Aram, istri kedua Sanherib.
Masa muda dan penobatan sebagai raja.
Esarhadon diangkat menjadi calon pengganti raja Sanherib ketika putra mahkota Ashur-nadin-shumi digulingkan dari kedudukannya sebagai penguasa Babilon oleh pemberontak. Esarhadon bukan putra dari permaisuri Sanherib, Tashmetum-sharrat, tetapi dari "perempuan istana" Semitik Barat/dari Aram, Zakutu ("yang murni"), dikenal dengan nama aslinya, Naqi'a. 
Sebagai putra bungsu yang diangkat menjadi calon pengganti ayahnya, ini menyebabkan saudara-saudaranya berusaha menjatuhkannya. Para peramal menyebutkan Esarhadon sebagai orang yang akan memerdekakan orang buangan dan membangun kembali Babilon, yang dihancurkan oleh Sanherib dan dianggap melanggar kesucian dewa-dewa. Esarhadon tetap menjadi putra mahkota, tetapi dipaksa untuk diasingkan ke tempat tak dikenal di seberang Hanilgalbat (Mitanni), yaitu di seberang sungai Efrat, kemungkinan di wilayah tenggara Turki sekarang ini.
Sanherib sewaktu menjadi putra mahkota membangun istana kecil yang disebut "bit reduti" (rumah penerus; ), di kuadran utara kota Niniwe. Setelah pada tahun 694 SM, Sanherib menyelesaikan pembangunan "Istana Tanpa Tanding" ("Palace Without Rival") di sudut barat daya kota utama ("acropolis"), "bit reduti" menjadi istana Esarhadon, sang putra mahkota. Di rumah inilah, di dalam kuil dewanya, Sanherib dibunuh pada tahun 681 SM oleh putra-putranya, Adramelekh dan Sarezer, yang kemudian melarikan diri ke wilayah Ararat, menurut catatan Alkitab. 
Esarhadon kembali ke ibukota Niniwe dan mengalahkan saudara-saudaranya dalam perang saudara selama 6 minggu. Ia secara resmi dinobatkan sebagai raja pada musim semi tahun 681 SM. Saudara-saudaranya melarikan diri ke luar negeri, pengikut dan keluarga mereka dihukum mati. Pada tahun yang sama ia mulai membangun kembali Babilon, termasuk "Esagila" dan Ekur di Nippur (bangunan yang sering diidentifikasi sebagai Menara Babel). Patung-patung dewa-dewa Babilon dikembalikan ke kota. Supaya tidak tampak terlalu bias ke Babilon, ia memerintahkan pembangunan kuil dewa Esharra di Assur juga. Orang asing dilarang memasuki kuil ini. Kedua bangunan ini diresmikan hampir pada tanggal yang sama, pada tahun ke-2 pemerintahannya.
Pada tahun 680 SM Esarhadon membangun rumahnya sendiri "bit masharti" (rumah senjata; atau "arsenal"). "Bit reduti", rumah masa mudanya, ditinggali oleh ibunya dan putra-putranya yang masih kecil, termasuk, Asyurbanipal. Satu-satunya ratu yang dicatat sebagai istri Esarhadon adalah Ashur-hamat, yang meninggal pada tahun 672 SM.
Serangan militer.
Serangan militer oleh Esarhadon ditujukan terhadap suku-suku nomadik di Mesopotamia selatan, orang "Dakkuri" dan "Gambulu", yang sering mengganggu para petani. Pada tahun 679 SM orang Kimmria, yang membunuh kakeknya, Sargon II, muncul kembali di Silisia dan Tabal di bawah kekuasaan Teushpa. Esarhadon mengalahkan mereka dekat Hubushna, dan juga mengalahkan penduduk Hilakku. Orang Kimeria mundur ke barat dan kemudian dengan bantuan orang Scythia dan Urartu menghancurkan Kerajaan Phrygia pada tahun 676 SM.
Raja Sidon, Abdi-Milkutti, yang memberontak terhadap Asyur, dikalahkan pada tahun 677 SM dan dipenggal kepalanya. Kota Sidon dihancurkan dan dibangun kembali sebagai "Kar-Ashur-aha-iddina" ("Pelabuhan Esarhaddn"). Penduduknya dibuang ke Asyur. Sebagian jarahan dibagikan kepada kerajaan tetangga yang setia kepada Asyur, raja Tirus, Baal I, yang merupakan raja boneka Asyur. Ada teks yang sebagiannya rusak mengenai perjanjian dengan Tirus menyebut raja-raja Kerajaan Yehuda, Edom, Moab, Gaza, Askelon, Ekron, Byblos, Arvad, Samsi-muruna, Amon (bani) Amon, Asdod, sepuluh raja dari pantai laut, dan sepuluh raja dari tengah laut (biasanya diidentifikasikan dengan Siprus), sebagai sekutu Asyur.
Pada tahun 672 SM, putra mahkota Sin-iddina-apla meninggal. Sebenarnya sebagai putra tertua, ia diharapkan menjadi raja Asyur, sedangkan putra kedua Shamash-shum-ukin akan menjadi raja Babel. Maka dari itu, putra yang lebih muda Asyurbanipal diangkat menjadi putra mahkota, tetapi tidak populer dengan istana dan para imam. Dibuatlah kontrak dengan pejabat-pejabat tinggi, anggota keluarga istana dan pemimpin negara lain, untuk memastikan kesetiaan mereka terhadap putra mahkota.
Pada tahun 671 SM Esarhadon berperang melawan Firaun Taharqa dari Mesir. Setengah tentaranya tinggal untuk melawan pemberontakan di Tirus dan mungkin Askelon. Sisanya pergi ke selatan ke Rapihu, kemudian menyeberangi semenanjung Sinai, padang pasir yang dihuni oleh binatang-binatang buas yang menyeramkan, akhirnya memasuki Mesir. pada musim panas ia memasuki Memphis, dan Taharqa lari ke Mesir Hulu. Esarhadon menyebut dirinya "raja Mesir", "Patros" dan Kerajaan Kush", serta pulang dengan jarahan yang banyak dari kota-kota di delta; ia mendirikan tugu kemenangan pada waktu ini, menunjukkan putra Taharqa yang diikat, Pangeran Ushankhuru. Hampir segera setelah raja pulang, Mesir memberontak terhadap kekuasaan Asyur.
Kematian.
Esarhadon harus mengatasi pertentangan di istana Niniwe yang mengakibatkan sejumlah bangsawan dihukum mati. Ia mengirimkan jendralnya Sha-Nabu-shu, untuk mengatasi kerusuhan di lembah sungai Nil. Pada tahun 669 SM, ia pergi sendiri ke Mesir, tetapi mendadak meninggal di tengah perjalanan pada musim gugur pada tahun yang sama, di Harran. Ia digantikan oleh putranya Asyurbanipal sebagai raja Asyur dan Shamash-shum-ukin sebagai raja Babilon.

</doc>
<doc id="968447" url="?curid=968447" title="Must Love Dogs">
Must Love Dogs

Must Love Dogs merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2005. Film yang disutradarai oleh Gary David Goldberg ini diperankan oleh Diane Lane, John Cusack, dan masih banyak lagi. Film ini dirilisnya pada 29 Juli 2005.

</doc>
<doc id="968451" url="?curid=968451" title="Jump In!">
Jump In!

Jump In! merupakan sebuah film Disney Channel Original Movie Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradarai oleh Paul Hoen ini diperankan oleh Corbin Bleu, Keke Palmer, dan masih banyak lagi. Film ini dirilisnya pada 12 Januari 2007.

</doc>
<doc id="968459" url="?curid=968459" title="Foumbouni">
Foumbouni

Foumbouni (bahasa Arab: فومبونى) adalah salah satu kota yang terletak di pulau Komoro Besar di Kepulauan Komoro, Komoro.

</doc>
<doc id="968474" url="?curid=968474" title="Mbeni">
Mbeni

Mbeni atau Mbéni (bahasa Arab: مبينى) adalah salah satu kota yang ada di pulau Komoro Besar, Kepulauan Komoro, Komoro.

</doc>
<doc id="968492" url="?curid=968492" title="College Road Trip">
College Road Trip

College Road Trip merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2008 Film yang disutradarai oleh Roger Kumble ini diperankan oleh Raven-Symoné, Martin Lawrence, Brenda Song, dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada tanggal 7 Maret 2008.

</doc>
<doc id="968536" url="?curid=968536" title="Neuroglia">
Neuroglia

Neuroglia adalah sel-sel yang paling banyak ditemukan dalam sistem saraf. Sel-sel tersebut tidak berperan secara langsung dalam pengolahan informasi dan transmisi dan berfungsi untuk menyokong kebutuhan dari sel neuron.
Jenis.
Secara umum terdapat tiga macam Neuoroglia yakni :

</doc>
<doc id="968539" url="?curid=968539" title="Kelenjar eksokrin">
Kelenjar eksokrin

Kelenjar Eksokrin adalah kelenjar yang memiliki saluran khusus tidak melalui darah, contohnya adalah kelenjar eksokrin pankreas yang salurannya melalui duktus pancreatikus baik wirsungi atau santorini.
Kelenjar pankreas banyak terdapat dalam tubuh. Berbagai macam kelenjar eksokrin dalam tubuh digolongkan berdasarkan : 1. bercabang atau tidaknya saluran kelenjar, dan 2. bentuk bagian sekresi. dan dibagi atas : 1. kelenjar simpleks dan 2. kelenjar kompleks. berbagai contoh kelenjar eksokrin : kelenjar ludah, kelenjar airmata, kelenjar saluran cerna, dll.

</doc>
<doc id="968546" url="?curid=968546" title="Laju filtrasi glomerular">
Laju filtrasi glomerular

Laju filtrasi glomerular (LFG) () adalah laju rata-rata penyaringan darah yang terjadi di glomerulus yaitu sekitar 25% dari total curah jantung per menit,± 1,300 ml . LFG digunakan sebagai salah satu indikator menilai fungsi ginjal. Biasanya digunakan untuk menghitung bersihan kreatinin yang selanjutnya dimasukkan kedalam formula.
Komposisi dari hasil filtrasi glomerulus adalah kalsium, asam lemak, dan mineral. LFG di hitung dari hasil Koefisien filtrasi dan tekanan filtrasi bersih. Koefisien filtrasi adalah 12.5 ml/min/mmHg. Sedangkan Tekanan filtrasi bersih dapat dihitung dengan mencari selisih antara tekanan hidrostatik glomerulus dikurangi hasil penjumlahan tekanan onkotik glomerulus dengan tekanan kapsula bowman.
Nilai normal LFG adalah 90 - 120 mL/min/1.73 m2.

</doc>
<doc id="968571" url="?curid=968571" title="Fakultas Farmasi Universitas Indonesia">
Fakultas Farmasi Universitas Indonesia

Fakultas Farmasi adalah fakultas termuda yang berada dibawah Universitas Indonesia yang mempelajari tentang Ilmu Farmasi. Fakultas Farmasi adalah bagian dari Rumpun Ilmu Kesehatan Universitas Indonesia.
Sejarah.
Fakultas Farmasi merupakan fakultas terbaru di UI yang didirikan berdasarkan Keputusan Rektor Universitas Indonesia Nomor 2408A/SK/R/2011 tanggal 29 November 2011. Fakultas ini sebelumnya merupakan bagian dari Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA) dalam wujud Departemen Farmasi.
Jurusan Farmasi FMIPA UI didirikan dan mulai menerima mahasiswa angkatan pertama pada bulan September 1965. Jurusan yang semula berlokasi di Jl. Diponegoro Jakarta Pusat ini, tergabung dalam satu fakultas yang awalnya bernama Fakultas Ilmu Pasti dan Ilmu Alam (FIPIA) yang kemudian berdasarkan Kepres No. 44 tahun 1982 berubah menjadi Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam. Pada tahun 1971-1977 Jurusan Farmasi berlokasi di belakang Fakultas Ekonomi UI Jl. Salemba Raya 4 Jakarta Pusat, dan tahun 1977-1987 menempati gedung di belakang gedung Rektorat UI Jl. Salemba Raya 4 Jakarta Pusat.
Pada tahun 1987, Jurusan Farmasi menempati gedung D FMIPA UI bersama Jurusan Matematika di Kampus Baru Universitas Indonesia Depok. Sejak tahun 2000, disamping menempati gedung D, kegiatan administrasi Departemen Farmasi dipusatkan di Gedung C.
Pada saat kepindahan ke Depok (tahun 1987), Jurusan Farmasi baru mengelola Program S1 dan Program Apoteker dengan jumlah mahasiswa l.k. 200 orang dan jumlah dosen 30 orang.
Dewasa ini Jurusan Farmasi mengelola 4 program studi yaitu:
Berdasarkan Keputusan Majelis Wali Amanah Universitas Indonesia Nomor 01/SK/MWA-UI/2003 tanggal 18 Januari 2003 tentang Anggaran Rumah Tangga UI, maka Jurusan Farmasi FMIPA UI telah disesuaikan namanya menjadi Departemen Farmasi FMIPA UI.
Selanjutnya guna menunjang pendirian Rumpun Ilmu Kesehatan yang terintegrasi di dalam lingkungan UI, maka berdasarkan Keputusan Rektor Nomor 2408A/SK/R/2011 tanggal 29 November 2011 tentang Pembukaan Fakultas Farmasi Universitas Indonesia, maka Departemen Farmasi FMIPA UI berubah menjadi Fakultas Farmasi UI.
Program studi.
Pada jenjang S1 program studi farmasi terdapat program Sarjana Reguler, kelas paralel dan Kelas Ekstensi.Untuk Jenjang Profesi terdapat program profesi Apoteker. Pada Jenjang S2 terdapat Pascasarjana Ilmu Kefarmasian yang terdiri dari peminatan teknologi farmasi, peminatan kimia farmasi/kimia medisinal, peminatan biologi farmasi dan peminatan farmasi klinik.
Berikut ini program studi FF menurut acuan matriks KKNI:
Keterangan:
Guru Besar.
Guru besar atau sebutan lain professor (Prof.) merupakan jabatan akademik tertinggi yang bisa dicapai oleh seorang dosen di perguruan tinggi dan mencerminkan kepakaran seorang dosen di dalam bidang ilmunya. Persyaratan untuk menjadi guru besar harus memenuhi kriteria Tri Dharma Perguruan Tinggi (Pendidikan, Penelitian dan Pengabdian pada Masyarakat). Seorang calon guru besar diusulkan dari Universitas Indonesia kepada kementerian yang mengurusi pendidikan tinggi, Kementerian Riset, Teknologi, dan Pendiikan Tinggi Indonesia apabila telah memenuhi persyaratan yang ditetapkan. Dalam PP 66 Tahun 2013 tentang Statuta UI, Dewan Guru Besar UI bertugas yang menjalankan fungsi pengembangan keilmuan, penegakan etika, dan pengembangan budaya akademik.
Berikut ini adalah daftar guru besar Fakultas Farmasi UI:

</doc>
<doc id="968595" url="?curid=968595" title="Himawarigumi 2nd Stage &quot;Yume o Shinaseru Wake ni Ikanai&quot;">
Himawarigumi 2nd Stage &quot;Yume o Shinaseru Wake ni Ikanai&quot;

Video pertunjukan teater oleh Himawarigumi tersedia dalam bentuk DVD.
Sejarah.
Setelah selesainya pertunjukan teater "Boku no Taiyou" pada 30 November 2007, Himawarigumi menggelar pertunjukan hari pertama "Yume o Shinaseru Wake ni Ikanai" pada 8 Desember 2007. Himawarigumi adalah tim gabungan yang terdiri dari 32 anggota yang berasal dari Tim A dan Tim K. Sama seperti halnya pertunjukan "Boku no Taiyou", setiap posisi diisi oleh dua anggota, anggota utama (1st Member) dan subanggota (2nd Member) yang tampil bergantian bergantung pada hari pertunjukannya.
Pertunjukan hari terakhir "Yume o Shinaseru Wake ni Ikanai" digelar pada 19 April 2008 untuk digantikan oleh pertunjukan Team A 4th Stage "Tadaima Renai Chuu" mulai 20 April 2008.
Pertunjukan ulang oleh tim gabungan AKB48 digelar di Theater G. Rosso dari 4 Juni 2009 hingga 23 Oktober 2009. Setiap posisi dialokasikan untuk sebagian besar anggota dari Tim A, Tim K, Tim B, dan siswi pelatihan, salah satu di antaranya ditampilkan pada pementasan hari itu. Isi pertunjukan hampir sama dengan pertunjukan teater Himawarigumi 2nd Stage, namun dengan latar panggung sangat berbeda sehingga diadakan penyesuaian koreografi.
Ancora
DVD pertunjukan teater.
Himawarigumi 2nd Stage "Yume o Shinaseru Wake ni Ikanai" (DVD).
Satu lagu direkam dalam dua versi, video versi pertama dibawakan oleh 1st Member, video versi kedua oleh 2nd Member.

</doc>
<doc id="968598" url="?curid=968598" title="Peyton List">
Peyton List

Peyton Roi List () adalah aktor cilik dan model cilik asal Amerika Serikat. Ia dikenal lewat film "" dan perannya sebagai "Emma Ross" di Disney Channel Original Series, "Jessie".
Filmografi.
2016

</doc>
<doc id="968602" url="?curid=968602" title="Robert Capron">
Robert Capron

Robert Capron () adalah aktor cilik asal Amerika Serikat. Ia dikenal lewat film Diary of a Wimpy Kid. Kariernya dimulai sejak tahun 2009.

</doc>
<doc id="968606" url="?curid=968606" title="Grayson Russell">
Grayson Russell

Grayson Russell () adalah aktor cilik asal Amerika Serikat. Ia dikenal lewat film Diary of a Wimpy Kid. Kariernya dimulai sejak tahun 2005.

</doc>
<doc id="968608" url="?curid=968608" title="Lois Chiles">
Lois Chiles

Lois Cleveland Chiles () merupakan seorang aktris dan mantan model asal Amerika Serikat. Ia terkenal berkat perannya sebagai Holly Goodhead dalam film James Bond edisi 1979, "Moonraker".

</doc>
<doc id="968609" url="?curid=968609" title="Joey King">
Joey King

Joey Lynn King () adalah aktris cilik asal Amerika Serikat. Ia dikenal lewat film Ramona & Beezus. Kariernya dimulai sejak tahun 2006.
Kehidupan Pribadi.
Joey King lahir di Los Angeles, Kalifornia. Kakak perempuannya Haley King dan Kelli King adalah seorang artis.
Filmografi.
<br>

</doc>
<doc id="968610" url="?curid=968610" title="Michael Lonsdale">
Michael Lonsdale

Michel Lonsdale (atau Michael Lonsdale, ) adalah seorang aktor asal Perancis yang sudah membintangi lebih dari 180 judul film. Perannya yang paling terkenal adalah sebagai Hugo Drax dalam film James Bond edisi 1979, "Moonraker".

</doc>
<doc id="968613" url="?curid=968613" title="Corinne Clery">
Corinne Clery

Corinne Cléry (juga dipanggil Corinne Piccolo, ) merupakan seorang aktris asal Perancis. Perannya yang terkenal adalah saat memerankan karakter Corrine Duffour dalam Moonraker.
Mayoritas film yang dibintangi Clery, termasuk Moonraker, mengambil lokasi pengambilan gambar di Italia.

</doc>
<doc id="968614" url="?curid=968614" title="Studio Pinewood">
Studio Pinewood

Studio Pinewood merupakan sebuah studio film terbesar di Inggris yang terletak sekitar 32 km di sebelah barat kota London. Studio ini terkenal karena dipakai sebagai salah satu lokasi utama syuting film James Bond.

</doc>
<doc id="968616" url="?curid=968616" title="Danny Peary">
Danny Peary

Danny Peary (lahir tahun 1949) merupakan seorang wartawan, pengamat film dan penulis artikel olahraga asal Amerika Serikat. Awal kariernya ia mulai saat menjadi pengulas film untuk majalah TV Guide di Kanada. Saat ini Peary lebih banyak fokus menulis artikel serta buku-buku bertema olahraga.
Hasil karya.
Penulis:
Asisten penulis:
Editor:
Asisten editor:

</doc>
<doc id="968621" url="?curid=968621" title="Derek Meddings">
Derek Meddings

Derek Meddings () merupakan seorang ahli efek khusus film asal Inggris. Ia pernah bekerja untuk serial film Superman dan James Bond.

</doc>
<doc id="968623" url="?curid=968623" title="Bernard Lee">
Bernard Lee

John Bernard Lee () merupakan seorang aktor asal Inggris. Perannya yang terkenal adalah sebagai M dalam sebelas film dari tahun 1962 sampai 1979.
Lee wafat pada 16 Januari 1981 akibat kanker pencernaan.

</doc>
<doc id="968627" url="?curid=968627" title="Walter Gotell">
Walter Gotell

Walter Jack Gotell () merupakan seorang pemeran film blasteran Jerman-Inggris yang terkenal berkat perannya sebagai Jenderal Gogol, kepala KGB dalam serial film James Bond.

</doc>
<doc id="968633" url="?curid=968633" title="Jembatan Langit Langkawi">
Jembatan Langit Langkawi

Jembatan Langit Langkawi adalah jembatan kabel cancang melengkung yang diperuntukkan khusus pejalan kaki dengan panjang di Malaysia. Jembatan ini berlokasi di ketinggian di atas permukaan laut di puncak Gunung Mat Chinchang di Pulau Langkawi, sebuah pulau di kepulauan Langkawi, Kedah. Adegan terakhir dari film India "" berlatar di sini. Jembatan Langit Langkawi dapat diakses oleh Kereta Kabel Langkawi.

</doc>
<doc id="968635" url="?curid=968635" title="Xtraordinary">
Xtraordinary

Xtraordinary merupakan album musik pertama karya XO-IX. Dirilis pada tahun 2012. Lagu utamanya di album ini ialah "Cukuplah Sudah".

</doc>
<doc id="968636" url="?curid=968636" title="Radio Galau FM">
Radio Galau FM

Radio Galau FM adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tahun 2012. Film ini disutradarai oleh Iqbal Rais. Film ini dibintangi oleh Dimas Anggara dan Natasha Rizki.
Sinopsis.
Selama tiga tahun, Bara tidak punya pacar. Selama tiga tahun terakhir Bara menghabiskan malam minggu di kamar, berpacaran dengan laptop dan mengejar impiannya menjadi penulis. Selama tiga tahun hanya ada satu hal yang konstan dalam hidup Bara: Galau. Kegalauan Bara berakhir ketika hadir sosok Velin, adik kelas lucu, imut, dan menggemaskan yang kemudian menjadi pacarnya. Bersama Velin, Bara memasuki dunia baru yang penuh warna. Bersama Velin, hidup Bara menjadi lebih indah dan menyenangkan. Tapi, masa masa indah bersama Velin tidak bertahan lama. Velin yang manis perlahan bertransformasi menjadi manja dan menyebalkan. Velin berubah, Bara mulai gerah. Bara berusaha mencari solusi, tetapi sikap dramatis Velin kian menjadi. Velin bahkan sampai mencoba bunuh diri dan hal ini membuat Bara galau lagi.
Di tengah kegalauan Bara, hadir sosok Diandra, kakak kelas yang cantik, seksi dan dewasa. Diandra membuat Bara nyaman. Diandra membuat Bara senang. Diandra membuat Bara melupakan Velin. Sialnya, ternyata Diandra lebih dramatis dari Velin dan hal ini tersebut membuat Bara semakin galau. Awalnya Bara berpikir kehadiran perempuan akan membuat dirinya tidak galau lagi. Tapi nyatanya Velin dan Diandra malah membuat Bara galau tingkat nasional.

</doc>
<doc id="968656" url="?curid=968656" title="Geoffrey Keen">
Geoffrey Keen

Geoffrey Keen () merupakan seorang aktor asal Inggris yang selama hidupnya banyak berperan sebagai peran pembantu dalam banyak film. Peran yang paling terkenalnya adalah Federick Gray dalam serial film James Bond.

</doc>
<doc id="968657" url="?curid=968657" title="Toshiro Suga">
Toshiro Suga

Toshiro Suga () merupakan seorang atlet bela diri asal Jepang yang kini menjadi instruktur aikido. Ia juga sempat menjadi aktor dengan berperan dalam film Moonraker. Peran dalam Moonraker ini ia dapatkan berkat salah satu murid asuhannya, Michael G. Wilson yang juga menjadi produser eksekutif film James Bond di era 1970-an.

</doc>
<doc id="968658" url="?curid=968658" title="Emily Bolton">
Emily Bolton

Emily Bolton adalah seorang aktris mungkin paling dikenal karena penampilannya di film James Bond Moonraker di mana ia memainkan karakter Manuela.
Dia juga dikenal karena penampilan TV-nya sebagai pemeran berulang dalam:

</doc>
<doc id="968661" url="?curid=968661" title="Blanche Ravalec">
Blanche Ravalec

Blanche Ravalec adalah seorang aktris Perancis dan artis dubbing. Untuk penonton berbahasa Inggris, ia terutama dikenal karena perannya sebagai Dolly, pacar Jaws dalam film James Bond edisi 1979, Moonraker.

</doc>
<doc id="968662" url="?curid=968662" title="Danjaq">
Danjaq

Danjaq, LLC (sebelumnya Danjaq SA) adalah perusahaan induk yang bertanggung jawab atas hak cipta dan merek dagang dengan karakter, elemen, dan materi lain yang terkait dengan James Bond. Perusahaan ini dimiliki dan dikelola oleh keluarga Albert R. Broccoli, co-inisiator dari franchise film populer. Eon Productions, perusahaan produksi bertanggung jawab untuk memproduksi film James Bond, adalah anak perusahaan dari Danjaq.

</doc>
<doc id="968668" url="?curid=968668" title="Harold Sakata">
Harold Sakata

Toshiyuki "Harold" Sakata () adalah seorang pegulat profesional Amerika dan Jepang yang juga merangkap sebagai aktor film. Perannya dalam film paling terkenal adalah sebagai karakter penjahat "Oddjob" di film James Bond Goldfinger.

</doc>
<doc id="968669" url="?curid=968669" title="Michael Marshall">
Michael Marshall

Michael Marshall () merupakan seorang pemeran Perancis-Amerika Serikat. Perannya yang cukup terkenal adalah sebagai pemimpin angkatan udara AS, Kolonel Scott dalam Moonraker.

</doc>
<doc id="968671" url="?curid=968671" title="STMIPA Dharma Andalas">
STMIPA Dharma Andalas

Universitas Dharma Andalas (Unidha) adalah salah satu perguruan tinggi swasta di kota Padang, provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Perguruan tinggi ini berada di bawah Yayasan Pendidikan Dharma Andalas. Yayasan ini merupakan yayasan yang dibentuk oleh Ikatan Alumni Universitas Andalas.
Program Studi.
Biologi: kompetensi khusus Bioteknologi, Biomedis, Bioindustri, dan Biolingkungan.
Kimia: Kompetensi khusus Proses Industri Kimia, Instrumentasi Industri Kimia, dan Kimia Bahan Alam & Lingkungan.
Fisika: Kompetensi khusus Fisika Medis, Rekayasa Nanopartikel, Instrumentasi Medis dan Fisika Nuklir.
Kampus.
Kampus berlokasi di jalan Sawahan 103 Simpang Haru, Padang. Satu kampus dengan STIE Dharma Andalas.

</doc>
<doc id="968674" url="?curid=968674" title="Sugarloaf Mountain">
Sugarloaf Mountain

Sugarloaf Mountain (), adalah sebuah puncak yang terletak di Rio de Janeiro, Brasil, di mulut Guanabara Bay pada semenanjung yang menjorok ke Samudera Atlantik. Ketinggiannya adalah 396 meter (1.299 kaki) di atas pelabuhan, namanya dikatakan lihat kemiripannya dengan bentuk tradisional gula terkonsentrasi roti halus.

</doc>
<doc id="968682" url="?curid=968682" title="Hells Angels (manga)">
Hells Angels (manga)


</doc>
<doc id="968683" url="?curid=968683" title="Stasiun Sasaksaat">
Stasiun Sasaksaat

Stasiun Sasaksaat (SKT, +595 m dpl) adalah sebuah stasiun kereta api di Sumurbandung, Cipatat, Bandung Barat. stasiun ini memiliki 2 rel, jalur 1 untuk persilangan sedangkan jalur 2 track lurus. ke sebelah barat stasiun kereta akan melewati Terowongan Sasaksaat sepanjang 950 m menuju Jakarta sedangkan ke arah timur stasiun kereta akan melewati Jembatan Cikubang sepanjang 300 m menuju Bandung.
Jadwal kereta api.
Jadwal berdasarkan GAPEKA 2015 (yang untuk bersilang nomornya diberi bintang)

</doc>
<doc id="968685" url="?curid=968685" title="Stasiun Cilame">
Stasiun Cilame

Stasiun Cilame (CLE, +633 m dpl) adalah sebuah stasiun kereta api kecil di desa Cempakamekar, Padalarang, Bandung Barat. stasiun ini memiliki 3 rel, yang salah satunya adalah rel buntu. ke arah timur (menuju Padalarang) kereta akan melewati jembatan Cibisoro yang panjangnya 275 m

</doc>
<doc id="968686" url="?curid=968686" title="Rank Organisation">
Rank Organisation

Rank Organisation adalah perusahaan hiburan Inggris yang didirikan tahun 1937 dan di tutup pada tahun 1996 oleh The Rank Group Plc. Ini adalah perusahaan film terbesar dan paling terintegrasi secara vertikal di Inggris, memiliki fasilitas produksi, distribusi dan pameran.
Logo perusahaan, Gongman, tetap lambang akrab (dan akan diparodikan di berbagai kali, termasuk sebuah episode dari Gilligan's Island dan kartun Bugs Bunny Chuck Jones, "Bunny Hugged").

</doc>
<doc id="968687" url="?curid=968687" title="Tom Mankiewicz">
Tom Mankiewicz

Thomas Frank "Tom" Mankiewicz () adalah seorang penulis skenario / sutradara / produser film dan televisi, mungkin paling dikenal karena karyanya pada film James Bond dan kontribusi untuk dan seri televisi, Hart to Hart.

</doc>
<doc id="968690" url="?curid=968690" title="Ian Fleming Publications">
Ian Fleming Publications

Ian Fleming Publications adalah perusahaan penerbitan yang sebelumnya dikenal baik sebagai Glidrose Productions Limited dan Glidrose Publications Limited yang dinamai atas pendirinya John Gliddon dan Norman Rose. Pada tahun 1952, penulis Ian Fleming membelinya setelah menyelesaikan novel pertama James Bond, Casino Royale, ia ditugaskan sebagian besar hak-haknya di Casino Royale, dan karya-karya yang mengikutinya untuk Glidrose. Pada tahun 1956, Ian Fleming menyewa agen sastra Petrus Janson-Smith untuk menangani hak terjemahan asing dalam novel James Bond. Dia adalah konsultan sastra dan ketua Ian Fleming Publications sampai tahun 2001.
Hari ini, Ian Fleming Publications mengelola semua oeuvre sastra Ian Fleming dan dimiliki oleh keluarga Fleming. Pada bulan Juli 2008 Ian Fleming Publikasi mengumumkan penunjukan agen sastra Simon Trewin, dari yang berbasis di Inggris Agen agen sastra Serikat, untuk mengelola seluruh dunia berbahasa Inggris hak dalam judul Ian Fleming dan Bond muda.

</doc>
<doc id="968692" url="?curid=968692" title="James Bond and Moonraker">
James Bond and Moonraker

James Bond and Moonraker adalah novel yang ditulis oleh Christopher Wood dari basis skenario yang juga ditulis olehnya untuk film Moonraker. Nama judul diubah untuk menghindari kebingungan dengan novel Fleming. Novel ini dirilis pada tahun 1979.

</doc>
<doc id="968693" url="?curid=968693" title="Michael G. Wilson">
Michael G. Wilson

Michael Gregg Wilson, OBE () adalah produser dan penulis skenario film James Bond.

</doc>
<doc id="968694" url="?curid=968694" title="Holiday Hotel">
Holiday Hotel

Holiday Hotel (judul Perancis: L'Hôtel de la plage) adalah film komedi Perancis tahun 1978 yang diarahkan dan ditulis oleh Michel Lang. Film ini dibintangi Sophie Barjac dan Myriam Boyer pada liburan musim panas di Brittany.

</doc>
<doc id="968695" url="?curid=968695" title="Stasiun Rendeh">
Stasiun Rendeh

Stasiun Rendeh (RH, +447 m dpl) adalah sebuah stasiun kereta api yang terletak di Rende, Cikalong Wetan, Bandung Barat. Stasiun ini tepat berada di samping Jalan Raya Cikalong-Cipeundeuy. Stasiun ini memiliki 2 jalur rel, hanya pada pron Stasiunnya saja tidak berlanjut ke stasiun berikutnya. Stasiun Rendeh menuju ke arah timur adalah Stasiun Maswati Sedangkan kearah barat adalah Stasiun Cikadongdong.
Stasiun Rendeh dahulu masih bersatu dengan Kantor Pos yang melayani menyerahan uang pensiun bagi para pensiunan pegai negeri, TNI dan POLRI yang bertempat tinggal sekitar Rendeh.
Walaupun bernama Rendeh, stasiun ini berada di desa Rende. Masih belum diketahui mengapa bernama Stasiun Rendeh.
Mengapa disebut Stasiun Rendeh padahal ada di desa Rende, sebetulnya penamaannya sama tetapi beda penyebutan. Dahulu oleh bangsa belanda menyebutnya Rendeh, tetapi penduduk setempat menyebutnya Rende, jika diartikan adalah pendek.

</doc>
<doc id="968698" url="?curid=968698" title="A Simple Story">
A Simple Story

A Simple Story (Bahasa Perancis: Une histoire simple) adalah sebuah film drama Perancis 1978 yang diarahkan oleh Claude Sautet. Ia dinominasikan untuk Academy Award for Best Foreign Language Film.

</doc>
<doc id="968699" url="?curid=968699" title="Château de Vaux-le-Vicomte">
Château de Vaux-le-Vicomte

Château de Vaux-le-Vicomte adalah sebuah chateau Prancis yang terletak di Maincy, dekat Melun, 55 km sebelah tenggara Paris di département Seine-et-Marne di Perancis. Dibangun 1658-1661 untuk Nicolas Fouquet, Marquis de Belle Île, Viscount dari Melun dan Vaux, pengawas keuangan dari Louis XIV.
Château adalah sebuah karya arsitektur berpengaruh pada pertengahan abad 17 di Eropa. Pada Vaux-le-Vicomte, arsitek Louis Le Vau, arsitek lanskap André Le Notre, dan pelukis-dekorator Charles Le Brun bekerja sama dalam sebuah proyek skala besar untuk pertama kalinya. Kolaborasi mereka menandai awal dari "gaya Louis XIV" menggabungkan arsitektur, desain interior dan desain lansekap. Sumbu diucapkan visual kebun adalah contoh dari gaya ini.

</doc>
<doc id="968700" url="?curid=968700" title="Château de Guermantes">
Château de Guermantes

Pembangunan Château de Guermantes di Lagny-sur-Marne, Seine et Marne, Perancis, dilakukan oleh Claude Viole (meninggal 1638), yang keluarganya telah memiliki para vasal dari "Le Chemin" sejak pertengahan abad keenam belas. Paulin Pondre (1650-1723) membeli properti pada tahun 1698. Dia terlibat dengan Jules Hardouin-Mansart untuk renovasi ke gedung, selesai pada 1710, dan André Le Notre untuk lay out taman. Pondre adalah receveur des keuangan di Lyon dan telah menjadi salah satu pemodal yang paling kuat dari masa pemerintahan Louis XIV, ia diangkat Presiden Comptes des Cour di 1713. Guermantes adalah tempat fêtes mengesankan.
Guermantes dibangun dari bata dengan batu dan facings quoins, dalam rencana H-, dengan memproyeksikan paviliun mengapit korps de logistik, di bawah atap batu tulis tinggi miring dan tumpukan cerobong tinggi. Rumah itu berdiri di sebuah taman besar. Depan ini sekarang mendekati dengan cara yang bahasa Inggris, dengan drive menyapu ke sisi dan hamparan rumput yang tak terputus. Di depan taman, rumah berdiri di teras dengan tangga yang menuju ke parter mantan, yang sekarang rumput, dan hamparan air di d'pièce resmi berbentuk eau, dari ujung yang château tercermin secara keseluruhan.
Perabotan asli dari Guermantes telah tersebar, tapi kamar mempertahankan boiseries mereka ketujuh belas dan kedelapan belas abad. Keluarga Pondre dipertahankan properti sampai 1929, saat Marcel Proust mempekerjakan "Guermantes" untuk keluarga di bagian atas dari masyarakat Prancis ia menjelaskan. Tidak pernah ada sebuah Duchesse de Guermantes; Proust "chateau de Guermantes", unreachably luar batas lapisan keluarga dari Combray kemudian dibeli oleh Verdurins, didasarkan pada de the duc de Sully di Château Villebon, Eure-et-Loir.

</doc>
<doc id="968701" url="?curid=968701" title="Halte Cisomang">
Halte Cisomang

Halte Cisomang (CG, +385 m) adalah sebuah halte kereta api yang terletak di Depok, Darangdan, Purwakarta. Halte yang terletak pada ketinggian 385 m dpl ini berada di Daerah Operasi 2 Bandung. Halte Cisomang ini dulunya berstatus sebagai stasiun sebelum jalur ganda Plered-Cikadongdong difungsikan pada pertengahan Desember 2014. Ke arah selatan halte terdapat Jembatan Cisomang. Halte ini memiliki 2 jalur rel.

</doc>
<doc id="968702" url="?curid=968702" title="Rockwell International">
Rockwell International

Rockwell International adalah konglomerat manufaktur besar Amerika di paruh kedua abad ke-20, yang terlibat dalam industri pembuatan pesawat terbang, industri luar angkasa, baik elektronik pertahanan berorientasi dan komersial, komponen otomotif dan truk, mesin cetak, katup dan meter, dan otomasi industri. Perusahaan ini adalah inkarnasi akhir dari serangkaian perusahaan yang didirikan oleh Willard Rockwell. Pada puncaknya pada 1990-an, Rockwell International adalah perusahaan peringkat ke-27 dalam daftar Fortune 500, dengan aset lebih dari $8 miliar dan penjualan $27 miliar.

</doc>
<doc id="968703" url="?curid=968703" title="Close Encounters of the Third Kind">
Close Encounters of the Third Kind

Close Encounters of the Third Kind merupakan sebuah film fiksi ilmiah yang dirilia tahun 1977. Film ini disutradarai oleh Steven Spielberg.

</doc>
<doc id="968708" url="?curid=968708" title="Somewhere in Time">
Somewhere in Time

Somewhere in Time merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis tahun 1980. Film ini disutradarai oleh Jeannot Szwarc.

</doc>
<doc id="968709" url="?curid=968709" title="Stasiun Plered">
Stasiun Plered

Stasiun Plered (PLD, +325 m dpl) adalah sebuah stasiun kereta api yang terletak di Plered, Plered, Purwakarta. tak jauh dari stasiun ini terdapat Pasar Plered dan Jalan raya Plered-Purwakarta. Stasiun ini memiliki 2 jalur rel dengan jalur 1 sebagai sepur lurus. Petak jalur yang berasal dari Stasiun Plered menuju ke Stasiun Sukatani masih berupa jalur tunggal, sedangkan yang menuju ke Stasiun Cisomang sudah berupa jalur ganda.

</doc>
<doc id="968711" url="?curid=968711" title="Tritsch-Tratsch-Polka">
Tritsch-Tratsch-Polka

Tritsch-Tratsch-Polka op. 214 (juga dikenal sebagai "Trish Trash Polka") adalah polka yang ditulis oleh Johann Strauss II pada tahun 1858 setelah sukses dengan tur Rusia di mana ia tampil di musim konser musim panas di Pavlovsk, Saint Petersburg.
Judul ini juga dapat ditafsirkan sebagai "Chit-chat" dan mungkin merujuk pada gairah Wina untuk gosip. Strauss mungkin juga telah mengacu pada tindakan tunggal 'Der Tritsch-tratsch' (dengan musik oleh Adolf Müller, Sr) oleh dramawan terkenal Austria Johann Nepomuk dan aktor Nestroy, yang perdana pada tahun 1833 dan masih dalam repertoar panggung pada saat yang sama polka ditulis. 
Suasana pada bagian tersebut riang dan bersemangat tinggi, seperti juga banyak polka Strauss.

</doc>
<doc id="968712" url="?curid=968712" title="Trevor R. Bryce">
Trevor R. Bryce

Trevor Robert Bryce (lahir 1940) adalah seorang Hittitolog dengan spesialisasi pada sejarah kuno dan Timur dekat klasik. Dia tinggal di Brisbane. 
Bukunya, "The Kingdom of the Hittites" ("Kerajaan Het"), banyak dibaca oleh kalangan pelajar penutur bahasa Inggris karena studi mengenai Het didominasi oleh sastra Jerman. Edisi baru buku ini, dengan tambahan 9 halaman, ditebitkan pada 2005. Bryce adalah profesor dalam bidang Sejarah, Filsafat, Agama, dan Klasika di Universitas Queensland.

</doc>
<doc id="968714" url="?curid=968714" title="Stasiun Sukatani">
Stasiun Sukatani

Stasiun Sukatani (SUT, +285 m dpl) adalah sebuah stasiun kereta api yang terletak di Sukatani, Sukatani, Purwakarta. tak jauh dari stasiun terdapat Jalan Raya Plered-Purwakarta. Stasiun ini memiliki 3 Jalur rel, jalur 3 merupakan sepur belok untuk menunggu silang/susul KA lain, jalur 2 untuk kedatangan KA dari arah Ciganea, sementara jalur 1 untuk kedatangan KA dari arah Plered.

</doc>
<doc id="968717" url="?curid=968717" title="Roger Ebert">
Roger Ebert

Roger Ebert () () adalah seorang jurnalis, kritikus film, dan penulis naskah asal Amerika Serikat. Ia merupakan kritikus film untuk "Chicago Sun-Times" sejak 1967 sampai kematiannya. Pada tahun 1975, ia adalah kritikus film pertama yang memenangkan Hadiah Pulitzer untuk Kritik. Per 2010, kolom-kolomnya terbit di lebih dari 200 surat kabar di Amerika Serikat dan luar negeri. Ebert juga telah menulis lebih dari 20 buku dan sejumlah kumpulan ulasan filmnya.
Ebert dan kritikus saingannya, Gene Siskel, membantu memopulerkan metode mengulas film yang disiarkan secara nasional setelah mereka berdua membawakan acara "Sneak Previews" di PBS. Acara ini kemudian dilanjutkan dengan beberapa program "At the Movies". Keduanya sering melempar canda saat berdiskusi tentang film. Mereka menciptakan dan mematenkan kalimat "Two Thumbs Up" yang dipakai saat keduanya memberi ulasan positif terhadap sebuah film. Setelah Siskel meninggal dunia tahun 1999, Ebert mulai bekerja sama dengan Richard Roeper. Pada tahun 1999, ia mulai mengadakan festival film tahunannya sendiri, . Tahun 2005, Ebert menjadi kritikus film pertama yang dianugerahi bintang di Hollywood Walk of Fame.
Setelah menderita komplikasi pasca-bedah berupa kanker tiroid pada tahun 2006 yang menyebabkan Ebert sulit berbicara, ia mulai beraktivitas lewat Internet dan mendapatkan banyak pengikut. Ebert meninggal dunia pada tanggal 4 April 2013 setelah berjuang selama 11 tahun melawan kanker.
Neil Steinberg dari "Chicago Sun-Times" menyebut Ebert "tanpa keraguan sedikitpun kritikus film paling berpengaruh dan terpenting di Amerika Serikat", Tom Van Riper dari "Forbes" menyebutnya sebagai "komentator paling berpengaruh di Amerika Serikat", dan Kenneth Turan dari "Los Angeles Times" menjulukinya "kritikus film paling terkenal di Amerika".
Penilaian.
Ebert menjelaskan pendekatan kritisnya terhadap film bersifat "relatif, tidak absolut". Ia memberikan empat bintang untuk film berkualitas sangat tinggi dan setengah bintang untuk film berkualitas sangat rendah, kecuali jika ia menganggap film tersebut "tidak artistik" dan/atau "tidak bermoral", film tersebut tidak diberi bintang.
Ebert dikenal sering mengomentari film dengan membawa-bawa kepercayaan Katoliknya sebagai patokan. Ia juga kritis terhadap film yang diyakini sangat acuh atau menghina agama Katolik, seperti "Stigmata" dan "Priest", walaupun ia juga memberi penilaian positif terhadap film-film kontroversial bertemakan Yesus dan Katolik, seperti "The Passion of the Christ", "The Last Temptation of Christ", dan satir "Dogma" karya Kevin Smith. Meski begitu, Ebert menyatakan dirinya sebagai seorang agnostik.
Ebert menyatakan bahwa film favoritnya adalah "Citizen Kane" sambil berkelakar, "Itu jawaban resmi," meski ia lebih suka menyebutnya film "terpenting" yang pernah ditontonnya. Ia diam-diam menyebut "La Dolce Vita" sebagai film yang benar-benar disukainya. Aktor dan aktris kesukaannya adalah Robert Mitchum dan Ingrid Bergman. Ebert tidak suka dengan daftar "sepuluh terbaik", tetapi pernah membuat daftar sepuluh terbaik untuk Sight and Sound Directors' Poll 2012. Sesuai abjad, film-film tersebut adalah "", "Aguirre, the Wrath of God", "Apocalypse Now", "Citizen Kane", "La Dolce Vita", "The General", "Raging Bull", "Tokyo Story", "The Tree of Life", dan "Vertigo".
Ebert telah menyusun daftar film "terbaik tahun ini" sejak 1960-an yang selalu dijadikan patokan penilaian preferensi kritiknya. Film-film pilihannya adalah:
Kehidupan pribadi.
Ebert menikah dengan jaksa pengadilan Charlie "Chaz" Hammel-Smith. Chaz Ebert sekarang menjabat sebagai wakil presiden Ebert Company dan membawakan acara Ebertfest.
Ebert meninggal dunia tanggal 4 April 2013 pada usia 70 tahun setelah berjuang melawan kanker selama sekian tahun.
Daftar pustaka.
Setiap tahun sejak 1999, kecuali 2008, Ebert menerbitkan "Roger Ebert's Movie Yearbook", yaitu kumpulan semua ulasan filmnya dari dua setengah tahun sebelumnya (misal, edisi 2011, ISBN 978-0-7407-9769-9, mencakup periode Januari 2008 – Juli 2010), serta esai dan tulisan lain. Ia juga menulis buku-buku berikut:

</doc>
<doc id="968718" url="?curid=968718" title="Stasiun Sadang">
Stasiun Sadang

Stasiun Sadang (SAD) +80 m dpl, adalah sebuah stasiun kereta api yang terletak di Mulyamekar, Babakancikao, Purwakarta. Stasiun ini hanya memiliki 2 jalur rel, tidak memiliki sepur belok maupun badug. Stasiun ini dekat dengan Jembatan Layang Sadang dan Sadang Terminal Square.
Sejak diperlakukan GAPEKA 2015, beserta dengan Stasiun Prupuk, tidak ada kereta api berhenti disini lagi kecuali kalau ada persilangan atau "berhenti luar biasa" (BLB).
Kereta Api.
Hanya melayani persilangan

</doc>
<doc id="968722" url="?curid=968722" title="Christopher Null">
Christopher Null

Christopher Null () adalah seorang kritikus film, kolumnis dan blogger mantan Yahoo! Tech serta editor Drinkhacker.com. Kini ia menjadi salah satu pendiri dan editor kepala Filmcritic.com. Sebelum popularitas yang luas dari dunia web yang luas, dia menjadi pengulas paling produktif posting di newsgroup rec.arts.movies.reviews

</doc>
<doc id="968723" url="?curid=968723" title="Gotye">
Gotye

Wouter "Wally" De Backer (lahir 21 Mei 1980) atau yang lebih dikenal dengan nama panggung Gotye adalah seorang penyanyi, penulis lagu, musisi dan multi-instrumentalis berkebangsaan Belgia-Australia. Nama Gotye merupakan adaptasi dari kata "Goultier" dari bahasa Perancis dan memiliki persamaan dengan "Walter" atau "Wouter" dalam bahasa Inggris. Suara Gotye yang khas seringkali dibanding-bandingkan dengan suara Sting dan Peter Gabriel. 
Gotye sudah merilis tiga album independen dan satu album kompilasi. Dia merupakan salah satu personil dari grup musik indie asal Melbourne bernama The Basics. Nama Gotye melejit setelah singel duetnya bersama penyanyi asal Selandia Baru, Kimbra, yang berjudul “Somebody That I Used To Know” meledak di pasaran dan mendapatkan ulasan yang positif dari banyak media. "Somebody That I Used To Know" sendiri merupakan singel kedua dari album ketiganya yang bertajuk "Making Mirrors". Album tersebut sudah dirilis sejak Juli 2011 dan menuai sukses besar di Australia dan mampu bercokol di posisi nomor satu selama 8 minggu berturut-turut di tangga lagu Australia. Bukan hanya di Australia, singel ini pun meraih sukses di Belgia, Belanda, Inggris, Jerman, Austria, dan Irlandia. "Somebody That I Used To Know" juga sukses bertengger di posisi puncak tangga lagu Amerika Serikat, Billboard Hot 100. Kesuksesan ini menjadikan Gotye sebagai penyanyi Australia kelima dan penyanyi Belgia pertama yang berhasil meraih pencapaian tersebut. Gotye sudah memenangkan lima penghargaan dalam ajang ARIA Awards dan meraih satu nominasi dalam MTV EMA 2011 untuk kategori "Best Asia and Pacific Act".
Mengenai singelnya, dalam wawancara dengan Rolling Stone Australia, Gotye menggambarkan bahwa "Somebody That I Used To Know" merupakan refleksi dari beberapa hubungan pada masa lalu. Namun dari ungkapan lagunya itu memang terdengar seperti lagu untuk seorang mantan kekasih. Gotye menyatakan: “ini bukan tentang perpisahan yang jahat dan penuh benci, namun ini tentang hubungan perpisahan yang berakhir dengan berantakan dalam arti kita saling menyakiti, karena berpisah dengan cara yang kurang jelas. Kita berdua tahu bahwa kita harus terus berkembang dan sejak saat itu kita tidak pernah bertemu lagi”. 

</doc>
<doc id="968725" url="?curid=968725" title="Stasiun Cipatat">
Stasiun Cipatat

Stasiun Cipatat (CPT, +345 m dpl) adalah stasiun kereta api yang terletak di Cipatat, Cipatat, Bandung Barat. Stasiun ini tidak jauh dari Jalan raya Cianjur-Padalarang. stasiun ini memiliki 2 jalur rel. Stasiun ini sebenarnya sudah memiliki sinyal elektrik, namun karena tidak pernah dipakai, sinyal ini rusak. Saat ini tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini sejak tahun 2012, karena Kereta api Cianjuran Padalarang-Cianjur pp sudah tidak beroperasi lagi. Rencananya stasiun ini akan melayani Kereta api Kiansantang Bandung-Cianjur, yang hingga saat ini belum beroperasi.

</doc>
<doc id="968752" url="?curid=968752" title="Austin Powers">
Austin Powers

Austin Powers adalah serangkaian seri film aksi-komedi yang ditulis oleh dan dibintangi Mike Myers sebagai karakter utama, disutradarai oleh Jay Roach dan didistribusikan oleh New Line Cinema. Parodi waralaba banyak mengambil dari James Bond, Derek Flint, Jason King, dan film Helm Matt, karakter, dan permainan video, menggabungkan berbagai elemen lain dari budaya populer dan mengikuti pencarian heroik mata-mata Inggris untuk membawa penjahat Dokter Jahat ke pengadilan.
Menyodok film-senang pada plot keterlaluan, sindiran seksual merajalela, dan satu dimensi karakter saham khas yang terkait dengan 1960 film mata-mata, serta klise dari mata super ultra-lembut laki-laki. Bertentangan dengan, tampan super halus pria terkemuka dari genre James Bond, Austin Powers tidak ditandai sebagai konvensional menarik (ia paling dikenal untuk gigi yang buruk), meskipun karakter wanita dalam film tampaknya menemukannya tak tertahankan.
Tema umum dari film adalah bahwa lengkungan-penjahat Dr Evil untuk memeras sejumlah besar uang dari pemerintah atau badan internasional tetapi selalu digagalkan oleh British super mata-mata Austin Powers, dan (untuk gelar) pengalaman sendiri dengan kehidupan dan budaya pada tahun 1990an. Dalam film pertama, Austin dan Dr Evil dibangunkan setelah cryogenically dibekukan selama 30 tahun. Melanjutkan untuk memasukkan unsur-unsur budaya tahun 1960-an dan 1970-an, film-film kedua dan ketiga menampilkan perjalanan waktu sebagai perangkat plot dan sengaja mengabaikan inkonsistensi.

</doc>
<doc id="968753" url="?curid=968753" title="IGN">
IGN

IGN (dulu disingkat Imagine Games Network) adalah sebuah situs web berita dan ulasan multimedia yang bertumpu secara meluas tentang permainan video. IGN Entertainment memiliki serta mengawal laman-laman berasingan IGN misalnya seperti GameSpy, Rotten Tomatoes dan AskMen.

</doc>
