<doc id="1174185" url="?curid=1174185" title="Machine (lagu)">
Machine (lagu)

"Machine" adalah lagu R&B dari genre electronik-dubstep oleh boy band Korea Selatan-Cina, EXO-K dan EXO-M. Tersedia dalam Korean dan Mandarin, lagu termasuk dalam album mini pertama mereka, "Mama" yang dirilis secara digital pada 9 April 2012 dibawah label rekaman S.M. Entertainment.
Produksi.
Lagu bergenre electronik-R&B-hip-hop dengan sedikit campuran rap dan dubstep, dan disusun dan diaransemen oleh produser musik Albi Albertsson dan Timo Kaukolampi, keduanya membuat debut di industri musik K-pop. Albi Albertsson juga menyusun track lain dari album, "Two Moons". Asosiasi lama dan penulis lirik S.M. Entertainment, Misfit, menulis lirik versi Korea "Machine". Ia juga membantu penulis lagu, Zhou Weijie untuk menulis lirik untuk versi Cina.
Teaser.
Bagian instrumental dari "Machine" digunakan sebagai musik yang menyertai untuk video teaser debut kelima yang menampilkan popping, locking dan robot dance oleh anggota EXO Kai. Video diunggah di saluran resmi YouTube S.M. Entertainmentpada 3 Januari 2012.
Penerimaan kritik.
"Machine" memperoleh campuran untuk ulasan umumnya menguntungkan. Situs K-pop berita populer "Allkpop" mencatat bahwa lagu memiliki getaran yang sama dengan 'formula canggih' yang digunakan untuk hits SHINee seperti "Lucifer" dan "Sherlock". Situs ini juga menunjukkan bahwa "konsep mesin [dipasang] baik-baik saja dengan sci-fi EXO tampak visual". Situs berita K-pop lainnya, "Seoulbeats.com" mengatakan bahwa beberapa detik pertama dari "Machine" sedikit membingungkan dan bahwa track tidak menawarkan banyak untuk 'epik' debut album. Kritikus musik McRoth, memuji lagu dan menyebutnya "musik pop yang terbaik".

</doc>
<doc id="1174192" url="?curid=1174192" title="Robert Bosch GmbH">
Robert Bosch GmbH

Robert Bosch GmbH (), atau Bosch, adalah perusahaan multinasional yang bergerak pada bidang teknik dan elektronika yang berkantorpusat di Gerlingan, dekat Stuttgart, Jerman. Bosch merupakan penyuplai komponen otomotif terbesar di dunia pada tahun 2011. Perusahaan ini didirikan oleh Robert Bosch di Stuttgart tahun 1886.
Produk utama Bosch adalah komponen otomotif (termasuk rem, kontrol, komponen elektrikal, sistem bahan bakar, generator, motor starter, sistem kemudi), produk industri, dan produk bangunan.
Bosch mempunyai lebih dari 350 divisi di 60 negara dan produknya dijual di 150 negara. Bosch memperkerjakan 303.000 orang di seluruh dunia dengan pendapatan 51,4 miliar euro pada tahun 2011. Bosch menginvestasikan dana sebesar 3,8 miliar euro untuk penelitian dan pengembangan dan memegang 3.800 paten di seluruh dunia. Pada tahun 2009, Bosch menjadi pemimpin di Kantor Paten dan Merek Dagang Jerman dengan 3.213 paten.
Operasi.
Bosch terdiri dari 350 anak perusahaan. Selain komponen otomotif yang menyumbang 60% pendapatan perusahaan ini, Bosch juga memproduksi mesin industri dan perkakas rumah.
Lokasi.
Meskipun hampir seluruh pabrik dan karyawan Bosch ada di Jerman (112.300 orang), perusahaan ini beroperasi di seluruh dunia.
Bosch memiliki anak perusahaan di:
dan masih banyak lagi. Bosch memiliki 281,717 pekerja di lebih dari 50 negara dengan jaringan distribusi yang kompleks.
Kegiatan.
Komponen otomotif.
Sekitar 60% dari pendapatan Bosch berasal dari teknologi otomotif. Bosch menemukan magneto pertama, sumber penyalaan listrik generasi pertama, yang bisa memercikkan api untuk menyalakan bahan bakar di hampir semua mesin pembakaran dalam generasi pertama. Bosch juga yang pertama memproduksi Anti-lock Braking System (ABS), dan segera setelah itu, Bosch menjadi pemimpin untuk teknologi sejenis, seperti sistem kontrol traksi (TCS), Electronic Stability Program (ESP), elektronik bodi (seperti central lock, pintu, jendela, dan jok), dan sensor oksigen, injektor, serta pompa bahan bakar. Juga dalam suku cadang yang sederhana seperti busi, penghapus kaca, kipas pendingin mesin, beserta komponen aftermarket lainnya, Bosch berhasil meraup pendapatan hingga $1 milyar per tahunnya.
Bosch adalah pemimpin dalam bidang sistem stereo mobil dan sistem navigasi kendaraan.
Bosch juga menyediakan teknologi diesel listrik ke produsen kendaraan, seperti pada PSA Peugeot 3008.
Teknologi industri.
Salah satu divisi Bosch, Bosch Rexroth adalah penyedia teknologi industri, memproduksi mesin hidrolik, elektrik, dan pneumatik untuk menjalankan, mengontrol, dan menggerakkan mesin untuk penggunaan otomotif maupun pertambangan.
Barang konsumsi dan perkakas.
Bosch memproduksi peralatan listrik, termoteknologi, dan sistem keamanan, termasuk juga bisnis home appliance dengan merk "BSH Bosch" dan joint ventura "Siemens Hausgeräte GmbH". Di Amerika Serikat, peralatan listrik diproduksi oleh "Robert Bosch Tool Corporation" yang berbasis di Mt. Prospect, Illinois.
Dengan merk "Bosch", "Hawera", "Skil", "Dremel", "RotoZip", "Freud", "Vermont American", dan masih banyak lainnya, Bosch adalah salah satu produsen peralatan listrik terbesar dunia. Bosch memproduksi peralatan untuk bangunan, industri, dan peralatan mandiri ("do-it-yourself"). Tahun 1956, Dr. Hans Erich Slany bekerja di Bosch untuk mendesain peralatan dari plastik. Sebelumnya, semua peralatan terbuat dari logam tuang yang sangat berat. Saat ini, peralatan didesain oleh TEAMS Design yang telah memenangkan banyak penghargaan. Tahun 2011, 12" Dual-Bevel Glide Miter Saw memenangkan penghargaan EID Silver Award. 
Bosch adalah produsen termoteknologi terbesar di Eropa dengan divisinya BBT Thermotechnik GmbH, dengan pendapatan 2,8 milyar Eurp tahun 2006. Merk-merknya antara lain Bosch, Buderus, Junkers, Dakon, e.l.m leblanc S.A., Florida Heat Pump (FHP), Geminox, IVT, Nefit, Sieger, Vulcano dan Worcester.
Sistem keamanan.
Tahun 2001, Bosch membeli Detection Systems and Radionics, Inc. untuk membangun bisnis keamanan dan produk keselamatan di Amerika Utara. Mereka juga menambah pasar di Amerika Latin, Asia Pasifik, dan Eropa.
Telepon genggam.
Bosch juga pernah memproduksi telepon genggam namun tidak lama. Beberapa telepon mereka antara lain Com 906, Com 738 dan World 718 yang dirilis tahun 1996. Tahun 1997, mereka meluncurkan 2 telepon lagi: Com 207 dan Com 607. 

</doc>
<doc id="1174201" url="?curid=1174201" title="Rusdi Lamsudin">
Rusdi Lamsudin

Prof. Dr. dr. Rusdi Lamsudin, Sp.S(K)., M.Med.Sc. (lahir di Padang, Sumatera Barat) adalah seorang ahli neurologi dan pengajar Indonesia. Ia merupakan neurolog atau ahli ilmu penyakit saraf yang juga mengajar sebagai guru besar di beberapa perguruan tinggi di Yogyakarta, seperti Universitas Gadjah Mada (UGM) dan Universitas Islam Indonesia (UII). Rusdi Lamsudin juga pernah menjabat sebagai Dekan Fakultas Kedokteran Universitas Islam Indonesia (FK UII) periode 2006-2010.
Rusdi merupakan Koordinator Unit Stroke pada Rumah Sakit Islam Yarsis Surakarta (Solo), Jawa Tengah, dan juga aktif sebagai anggota Dewan Penasehat Perhimpunan Dokter Spesialis Saraf Indonesia (Perdossi) periode 2011-2015.
Pendidikan.
Rusdi Lamsudin menempuh pendidikan tingginya di Universitas Gadjah Mada (UGM), Yogyakarta, dan berhasil meraih gelar S1 (dokter) pada tahun 1971. Pada tahun 1978, Rusdi berhasil pula menamatkan pendidikannya pada bidang spesialis ilmu penyakit saraf. Sedangkan gelar Master of Medical Science (S2) ia dapatkan dari sebuah universitas di New South Wales, Australia, yaitu University of New Castle pada tahun 1986. Selanjutnya, Rusdi meneruskan pendidikannya pada Program Pascasarjana Universitas Gadjah Mada, yang berhasil diselesaikannya dengan mendapatkan gelar doktor (S3) pada tahun 1997.

</doc>
<doc id="1174203" url="?curid=1174203" title="Wenang Selatan, Wenang, Manado">
Wenang Selatan, Wenang, Manado

Wenang Selatan adalah salah satu kelurahan di kecamatan Wenang, Kota Manado, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1174214" url="?curid=1174214" title="Asbabun Nuzul Surat Al-An'am">
Asbabun Nuzul Surat Al-An'am

Asbabun Nuzul Surat Al-An'am memuat sebab-sebab turunnya sebagian ayat-ayat pada surat Al-An'am.
Al-An'am : 52.
Muslim meriwayatkan (15/187):
Zuhair bin Harb... dari Sa'd: "Tentang akulah turun ayat. Katanya: "Turun tentang enam orang, saya dan Ibnu Mas'ud termasuk mereka. Sementara kaum musyrikin mengatakan "Orang ini janganlah mendekat". 
Abu Bakr bin Abi Syaibah... dari Sa'd: Dahulu kami enam orang pernah bersama Nabi, lalu berkatalah kaum musyrikin kepada Nabi. "Usirlah mereka ini, jangan melancangi kami." Katanya:"Saya dan Ibnu Mas'ud serta seorang laki-laki Hudzail, Bilal dan dua orang lagi yang tidak saya sebutkan namanya." Lalu terjadilah sesuatu dalam hati Rasulullah apa yang dikehendaki Allah untuk terjadi, maka diapun berkata dalam hatinya, kemudian Allah ta'ala menurunkan firman-Nya ."
Hadits ini dikeluarkan oleh Ibnu Majah (no 4128), Ibnu Jarir (7/202), Al-Hakim (Mustadrak 3/319), kata dia: "shahih menurut syarat Syaikhain," didiamkan oleh Adz-Dzahabi, Abu Nu'aim (Al-Hilyah 1/345,346), ibnu Abi Hatim (3/72) dan Al-Wahidi dalam Asbabun Nuzul. Dikeluarkan juga oleh Imam Ahmad dan Ibnu Abi Hatim (3/72)
Al-An'am : 121.
Abu Dawud meriwayatkan (3/59)
Muhammad bin Katsir.. dari Ibnu Abbas, tentang firman-Nya. mereka mengatakan apa yang Allah sembelih janganlah kamu makan, dan apa yang kamu sembelih, maka makanlah, Lalu Allah ta'ala turunkan. 
Hadits ini rawinya adalah rawi Shahih dan kata Al-Hafizh Ibnu Katsir dalam tafsirnya (2/171): "Sanad ini shahih."...
Pranala luar.
 Biografi Syaikh Muqbil
<includeonly></includeonly>

</doc>
<doc id="1174221" url="?curid=1174221" title="Austin &amp; Ally">
Austin &amp; Ally

Austin & Ally adalah sitkom Amerika yang pertama kali ditayangkan di Disney Channel pada tanggal 2 Desember 2011. Serial ini diciptakan oleh Kevin Kopelow dan Heath Seifert, penulis dan produser dari Disney Channel komedi "Sonny with a Chance" dan "Jonas". Produksi untuk episode perdana dimulai pada pertengahan Februari 2011, dan pada tanggal 24 Mei 2011, Disney Channel mengumumkan bahwa Austin & Ally telah mengambil sebagai serial. awalnya hanya ada 13 episode, kemudian meningkat menjadi 21. Promo pertama untuk serial ini dirilis pada Oktober 2011, selama acara Disney Channel "Make Your Mark: The Ultimate Dance-Off". Sebuah preview serial mengikuti perdana Disney Channel Original Movie, "Good Luck Charlie, It's Christmas!", dan serial ini resmi perdana pada tanggal 4 Desember 2011. Acara ini diperpanjang untuk musim kedua, dan melanjutkan produksi pada musim panas 2012. Season 2 ditayangkan pada 7 Oktober 2012, dan produksi untuk Season 2 berakhir pada awal Februari 2013. 
Acara ini direncanakan untuk memperbaharui untuk musim ketiga pada 12 Maret 2013. Secara resmi dikonfirmasi pada 2 April 2013 oleh Adam Bonnett, Senior Vice President, Pemrograman Disney Channel di seluruh dunia.
Episode.
<onlyinclude></onlyinclude>
Lagu.
Lagu dengan tanda * tidak ada di soundtrack Austin & Ally

</doc>
<doc id="1174235" url="?curid=1174235" title="Ilmu lingkungan">
Ilmu lingkungan

Ilmu lingkungan adalah bidang akademik multidisipliner yang mengintegrasikan ilmu fisika, biologi, kimia, ekologi, ilmu tanah, geologi, sains atmosfer, dan geografi untuk mempelajari lingkungan, dan solusi dari permasalahan lingkungan. Ilmu lingkungan menyediakan pendekatan interdisipliner yang terintegrasi dan kuantitatif untuk mempelajari sistem lingkungan.
Bidang terkait untuk dipelajari yaitu pembelajaran lingkungan dan teknik lingkungan. Pembelajaran lingkungan menggabungkan berbagai ilmu sosial untuk memahami hubungan antar manusia, persepsi, dan kebijakan mengenai lingkungan. Teknik lingkungan fokus pada desain dan teknologi untuk meningkatkan kualitas lingkungan di berbagai aspek. Ilmuwan lingkungan bekerja pada subjek seperti memahami proses yang terjadi di bumi, mengevaulasi sistem energi, kendali dan mitigasi polusi, manajemen sumber daya alam, dan efek dari perubahan iklim. Masalah lingkungan seringkali mencakup interaksi proses fisika, kimia, dan biologis.
Ilmu lingkungan memulai pembelajaran dan investigasi substantif dan aktif pada tahun 1960an dan 1970an, didorong oleh:
Publikasi bertemakan lingkungan karya Rachel Carson, Silent Spring, mendorong berkembangnya ilmu lingkungan, bersamaan dengan bencana lingkungan seperti tumpahan minyak Santa Barbara tahun 1969 dan sungai Cuyahoga di Cleveland, Ohio, juga pada tahun 1969.
National Center for Education Statistics di Amerika Serikat mendefinisikan ilmu lingkungan sebagai:
Ilmu atmosfer fokus pada atmosfer bumi, dengan menitik beratkan pada hubungan ke sistem lainnya. Ilmu atmsfer mencakup pembelajaran meteorologi, fenmena gas rumah kaca, permodelan persebaran atmosfer terkait kontaminasi di udara, fenomena propagasi suara terkait dengan polusi suara, hingga polusi cahaya.
Komponen.
Pada kasus pemanasan global, ahli fisika membuat permodelan komputer terhadap sirkulasi atmosfer dan transmisi radiasi inframerah, ahli kimia memeriksa susunan kimia atmosfer dan reaksinya, ahli biologi menganalisis kontribusi karbon dioksida hewan dan tumbuhan, dan pakar di bidang meteorologi dan oseanografi memperkaya pemahaman dinamika atmosfer.
Ekologi adalah studi interaksi antara organisme dan lingkungannya. Ahli ekologi menginvestigasi hubungan antara populasi organisme dan karakteristik fisik dari lingkungan mereka, seperti konsentrasi bahan kimia; atau menginvestigasi interaksi antara dua populasi organisme yang berbeda melalui hubungan simbiotik atau kompetisi.
Kimia lingkungan adalah studi perubahan kimia di dalam lingkungan. Prinsip studi mencakup kontaminasi tanah dan polusi air. Topik analisis mencakup degradasi kimia di dalam lingkungan, transportasi multi-fase kimiawi (evaporasi pelarut bahan kimia yang mencemari lingkungan) dan efek bahan kimia terhadap biota.
Geosains mencakup geologi lingkungan, ilmu tanah lingkungan, fenmena vulkanik, dan efolusi kerak bumi. Dalam beberapa sistem klasifikasi, geosains juga mencakup hidrologi, termasuk oseanografi.

</doc>
<doc id="1174280" url="?curid=1174280" title="SMK Arkarnis Batang">
SMK Arkarnis Batang

SMK Arkarnis Batang merupakan salah satu Sekolah Menengah Kejuruan Swasta yang berada di Kecamatan Bontotiro Kabupaten Bulukumba, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.
Sejarah.
SMK Arkarnis Batang di dirikan pada tahun 2010 dengan nomor SK Pendirian 188.4/3562/08.01.01/XI/2010 

</doc>
<doc id="1174283" url="?curid=1174283" title="SMK Kesehatan Phinisi Bulukumba">
SMK Kesehatan Phinisi Bulukumba

SMK Kesehatan Phinisi Bulukumba merupakan salah satu Sekolah Menengah Kejuruan Swasta yang berada di Kecamatan Ujungbulu Kelurahan Caile Kabupaten Bulukumba, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.
Sejarah.
SMK Arkarnis Batang di dirikan pada tahun 2008

</doc>
<doc id="1174293" url="?curid=1174293" title="SMK Muhammadiyah Bulukumba">
SMK Muhammadiyah Bulukumba

SMK Muhammadiyah Bulukumba merupakan salah satu Sekolah Menengah Kejuruan Swasta yang berada di Kalumeme Ela-ela Kecamatan Ujungbulu Kabupaten Bulukumba, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.
Sejarah.
SMK Muhammadiyah Bulukumba di dirikan pada tanggal 22 Juli 2007 dengan nomor SK Pendirian 188.4/3562/08.01.01/XI/2010 

</doc>
<doc id="1174305" url="?curid=1174305" title="The Mortal Instruments: City of Bones">
The Mortal Instruments: City of Bones

The Mortal Instruments: City of Bones merupakan sebuah film Action Petualangan fantasy Amerika Serikat, yang berdasarkan dari novel pertama The Mortal Instruments "City of Bones" oleh Cassandra Clare. Film yang disutradarai oleh Harald Zwart ini pemainnya antara lain oleh Lily Collins, Jamie Campbell Bower, Robert Sheehan, Kevin Zegers, Lena Headey, dan masih banyak lagi. film ini dirilis pada 21 Agustus 2013.
Produksi.
Syuting.
Syuting berlangsung antara 20 Agustus - 7 November 2012 lokasi di Toronto dan Ontario, Kanada, dan New York.
Soundtrack.
Soundtrack dirilis oleh Republic Records pada tanggal 20 Agustus 2013. Pengisi soundtrack anatara lain Demi Lovato, Colbie Caillat, Ariana Grande dan Jessie J. Beberapa lagu, termasuk "Heart By Heart" oleh Demi Lovato dan "When The Darkness Comes" oleh Colbie Caillat yang direkam secara khusus untuk City of Bones.

</doc>
<doc id="1174313" url="?curid=1174313" title="Muhammad Brahmi">
Muhammad Brahmi

Muhammad Brahmi (; ) adalah seorang politikus Tunisia. Brahmi adalah pendiri dan mantan pemimpin Gerakan Rakyat, yang di bawah kepemimpinannya, memenangkan dua kursi dalam pemilu konstituen tahun 2011.
Awal kehidupan dan karier.
Brahmi lahir pada tanggal 15 Mei 1955 di Sidi Bou Said, ibukota Kegubernuran Sidi Bou Said . Dia lulus dari Institut Tinggi Manajemen di Universitas Tunis dengan gelar Master di bidang akuntansi pada 1982. Setelah lulus, ia mengajar sebagai profesor ekonomi dan manajemen selama dua tahun di Perguruan Tinggi Teknik Menzel Bourguiba.
Kemudian, ia bekerja di Kantor Irigasi, dan kemudian di real estate dari tahun 1985 hingga 1993. Dia melakukan pekerjaan konsultasi sebagai auditor untuk Badan Kerja Sama Teknis di Arab Saudi. Sejak tahun 2004, ia bekerja sebagai manajer sebuah bisnis real estate yang mengkhususkan diri dalam properti perumahan.
Politik.
Brahmi adalah anggota aktif dari Persatuan Mahasiswa Arab Progresif sampai tahun 2005, ia meninggalkan organisasi itu dan mendirikan Gerakan Persatuan Nasserist, partai ilegal di bawah pemerintahan Ben Ali. Setelah revolusi Tunisia, ia mendirikan Gerakan Rakyat dan menjadi sekretaris jenderalnya. Gerakan Rakyat kemudian bergabung dengan Front Populer pada 13 April 2013.
Brahmi dikenal karena keyakinan sosialis dan nasionalis Arab-nya, terutama dalam tradisi Gamal Abdel Nasser. Dia adalah seorang Muslim. Meskipun ia anggota dari Front Populer anti-Islam, ia tidak memiliki reputasi untuk menjadi sangat kritis terhadap Islam, dan pada kenyataannya ia memiliki banyak teman di Gerakan Ennahda.
Pembunuhan.
Pada 25 Juli 2013, Brahmi ditembak di Tunis di luar rumahnya di depan istri dan anak-anaknya oleh dua pria pengendara sepeda motor. Ia ditembak 14 kali dan meninggal hari itu juga di sebuah rumah sakit di distrik Ariana, Tunis.
Kematian Brahmi menyusul pembunuhan pemimpin oposisi Chokri Belaid, yang dibunuh pada 6 Februari 2013 lalu. Keduanya adalah anggota dari koalisi sayap kiri yang sama. Menteri Dalam Negeri, Lotfi Ben Jeddou mengatakan dalam konferensi pers: "Senjata otomatis 9mm yang sama, yang menewaskan Belaid juga menewaskan Brahmi." Tersangka kedua pembunuhan itu diidentifikasi sebagai Boubacar Hakim, Pengikut salafi yang sedang dicari atas dugaan penyelundupan senjata dari Libya.

</doc>
<doc id="1174318" url="?curid=1174318" title="Imam Suroso">
Imam Suroso

H. Imam Suroso, S.Sos. SH. MM, lahir di Pati, Jawa Tengah, 10 Januari 1946. Putra ke 6 (enam) dari 8 (delapan) bersaudara, pasangan Kaslan dan Asiyah ini merupakan sosok pekerja keras, konsisten dan berjiwa sosial. Imam Suroso yang akrab disapa dengan nama “Imam” menikahi Dra. Suhartini, MM. MBA dan dikarunia 3 (tiga) orang anak. Mengawali karier sebagai anggota Kepolisian Negara Republik Indonesia, setelah menamatkan Sekolah Calon Bintara (Secaba) pada tahun 1987 dan melanjutkan Sekolah Calon Perwira (Secapa) pada tahun 2004, Imam telah menduduki beberapa jabatan strategis di Kepolisian.
Tak cukup berbekal ilmu yang didapatkan di Kepolisian, Imam kemudian melanjutkan pendidikan di Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik, Universitas Bojonegoro (1998) dan  Magister Manajemen IMMI Jakarta (2003). Dikenal sebagai sosok yang ringan tangan dan kerap membantu masyarakat tidak mampu, Imam dianggap sebagai tokoh masyarakat yang berjiwa sosial. Kepiawaian Imam berjejaring dengan semua kalangan mulai dari “wong cilik” hingga tokoh masyarakat, menjadikan dirinya didaulat sebagai salah satu Ketua Persatuan Wartawan Indonesia (PWI) Jawa Tengah pada tahun 2005 dan Ketua Komite Olah Raga Nasional (KONI) Pati pada tahun 2006.    
Ditengah kesibukannya sebagai abdi negara, Imam Suroso dengan bantuan Istri, aktif menekuni usaha di bidang makanan dan kesehatan dengan mendirikan Rumah Makan Sapto Renggo, Pati dan Rumah Sakit Ibu dan Anak Mitra Bangsa Pati, yang sejak tahun 2003 berkembang menjadi Rumah Sakit Swasta Mitra Bangsa, Pati.
Kedekatan dan kecintaannya dengan masyarakat, memberikan motivasi tersendiri bagi Imam untuk memberikan pengabdian yang lebih bagi masyarakat. Pengabdian tersebut ditunjukan  dengan menjadi Anggota DPR-RI Periode 2009-2014 mewakili Daerah Pemilihan Jawa Tengah III, yang meliputi daerah Pati, Rembang, Blora, dan Grobogan. Sejak dilantik sebagai Anggota DPR-RI periode 2009-2014, Imam ditugaskan oleh Fraksi PDI Perjuangan DPR-RI di Komisi III DPR-RI yang membidangi masalah Hukum, Perundang-Undangan, HAM dan Keamanan, sebelum kemudian ditugaskan di Komisi IX DPR-RI yang membidangi masalah Kesehatan, Ketenagakerjaan dan Kependudukan. Ditengah kesibukannya menjalankan tugas-tugas sebagai Anggota DPR-RI, Imam juga aktif menimba ilmu dengan melanjutkan pendidikan di Fakultas Hukum, Universitas Bung Karno dan pendidikan di Lembaga Ketahanan Nasional (LEMHANAS).
Sebagai Anggota Komisi III DPR-RI, Imam aktif mengikut berbagai Raker, RDP, RDPU, termasuk aktif sebagai anggota di 2 (dua) Panja, yaitu Panja RUU Grasi yang melahirkan UU No. 5 Tahun 2010 tentang Grasi dan Panja RUU Kejaksaan. Lain daripada itu Imam juga terlibat aktif dalam proses "Fit & Proper Test" DPR-RI terhadap Kapolri, Pimpinan KPK, Hakim Agung, Hakim MK, Komisioner Komnas HAM, Komisioner Komisi Yudisial, dan Komisioner LPSK. Bersama-sama dengan rekan satu Fraksi dan Fraksi-Fraksi lainnya, Imam telah menginisiasi pembentukan Pansus Hak Angket Kasus Bank Century termasuk terlibat aktif dalam proses penyelesaian kasus-kasus hukum yang terjadi di masyarakat, lembaga negara maupun antar lembaga negara. Salah satu kasus hukum yang pernah ditangani dan menarik perhatian publik adalah kasus Gereja GKI Yasmin, Kasus Gereja Filadelfia, Bekasi, dll.
Selanjutnya sejak menjabat sebagai Anggota Komisi IX DPR-RI, Imam aktif mengikuti berbagai Raker, RDP, dan RDPU termasuk aktif sebagai anggota Panja dan Pokja, yaitu Panja RUU BPJS yang kemudian melahirkan UU No. 24 Tahun 2011 tentang BPJS, Panja RUU PPRT, Panja Konsorsium Asuransi, Pokja Kesehatan, Panja "Outsourcing", Panja Jamsostek, Panja RUU Tenaga Kesehatan, Panja RUU Kesehatan Jiwa yang kemudian melahirkan UU Kesehatan Jiwa, dan Panja RUU Keperawatan. Bersama-sama dengan rekan satu Fraksi dan Fraksi-Fraksi lainnya, Imam juga telah menginisiasi Hak Interpelasi DPR terhadap Pemerintah dalam masalah "outsourcing", mendorong pembahasan RUU Keperawatan yang tertunda sejak periode DPR-RI periode 2004-2009, melakukan advokasi terhadap kasus-kasus "outsourcing" yang terjadi di BUMN dan Perusahaan Swasta, melakukan advokasi terhadap Bidan-Bidan PTT yang terancam dirumahkan sebagai akibat diterbitkannnya Permenkes No. 7 Tahun 2013 tentang Pedoman Pengangkatan dan Penempatan Dokter dan Bidan Sebagai Pegawai Tidak Tetap, dan melakukan advokasi terhadap TKI yang mengalami penyiksaan dan menghadapi berbagai masalah hukum di negara penempatan mereka. Salah satu kasus TKI yang mendapatkan advokasi secara khusus adalah Kasus Dewi Sukowati TKI asal Pati, Jawa Tengah yang mendapatkan ancaman pidana mati, karena diduga telah melakukan tindak pidana pembunuhan terhadap majikannya di Singapura.
Selain aktif di Komisi III dan Komisi IX DPR-RI, Imam juga menjabat sebagai Ketua Gabungan Kerja Sama Bilateral (GKSB) Parlemen Indonesia-Peru, yang telah melahirkan kesepakatan kerjasama parlemen dan 2 (dua) negara di bidang Pertanian, Pariwisata, dan Kebudayaan. Salah satu kerjasama parlemen yang saat ini terus dijajaki adalah kerjasama pengembangan komoditas kentang dan kelapa sawit. Sebagai anggota DPR-RI, Imam juga turut menyelesaikan kasus-kasus pengaduan masyarakat yang disampaikan kepada Fraksi PDI Perjuangan DPRI-RI, antara lain kasus-kasus perselisihan PHK, perselisihan Hak, perselisihan Kepentingan, dan perselisihan antar Serikat Pekerja di beberapa perusahaan swasta dan BUMN, kasus-kasus yang berdimensi pelanggaran HAM, dan kasus-kasus kependudukan dan kesehatan lainnnya.

</doc>
<doc id="1174325" url="?curid=1174325" title="Evita Nursanty">
Evita Nursanty

Evita Nursanty, M. Sc () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari PDI Perjuangan mewakili Jawa Tengah. Evita Nursanty ditempatkan di Komisi I yang bekerjasama dengan Kementerian Pertahanan Indonesia, Kementerian Luar Negeri Indonesia, Kementerian Komunikasi dan Informatika Indonesia, dan Badan Intelijen Negara. Ia adalah alumnus Universitas Gadjah Mada Yogyakarta.

</doc>
<doc id="1174331" url="?curid=1174331" title="Pemilihan umum Gubernur Kalimantan Timur 2013">
Pemilihan umum Gubernur Kalimantan Timur 2013

Pemilihan umum Gubernur Kalimantan Timur 2013 dilaksanakan pada tanggal 10 September 2013 untuk memilih Gubernur Kalimantan Timur periode 2013–2018. Terdapat tiga pasang kandidat yang bersaing dalam pemilihan umum ini.
Pada pemilihan kali ini, kabupaten dan kota yang ada di Kalimantan Utara juga ikut serta memilih. Hal ini terjadi karena berdasarkan Undang-Undang 20/2012 tentang Pembentukan Provinsi Kaltara pasal 13 hanya mengatur warga Kaltara masuk menjadi daftar pemilih tetap Pemilu 2014. Sementara dalam Pilgub Kaltim tidak diatur secara jelas. Selain itu, Provinsi Kalimantan Utara yang baru saja dibentuk ini juga belum mempunyai pemerintahan daerah yang definitif dan KPU serta DPRD Kaltara belum terbentuk.
Pasangan Awang Faroek Ishak dan Mukmin Faisyal memenangkan pemilihan ini dan mereka berhak menjadi Gubernur dan Wakil Gubernur Kalimantan Timur periode 2013–2018.
Kandidat Gubernur dan Wakil Gubernur.
Pemilihan umum ini diikuti oleh tiga pasangan calon gubernur dan wakil gubernur. Pada 27 Juli 2013 telah dilaksanakan pengambilan nomor urut peserta Pilgub Kalimantan Timur.

</doc>
<doc id="1174334" url="?curid=1174334" title="Uji kompetensi guru">
Uji kompetensi guru

Uji Kompetensi Guru disingkat UKG adalah sebuah kegiatan Ujian untuk mengukur kompetensi dasar tentang bidang studi (subject matter) dan pedagogik dalam domain content Guru. Kompetensi dasar bidang studi yang diujikan sesuai dengan bidang studi sertifikasi (bagi guru yang sudah bersertifikat pendidik) dan sesuai dengan kualifikasi akademik guru (bagi guru yang belum bersertifikat pendidik). Kompetensi pedagogik yang diujikan adalah integrasi konsep pedagogik ke dalam proses pembelajaran bidang studi tersebut dalam kelas. 
Latar Belakang.
Guru adalah pendidik profesional dengan tugas utama mendidik, mengajar, membimbing, mengarahkan, melatih, menilai, dan mengevaluasi peserta didik pada pendidikan anak usia dini jalur pendidikan formal, pendidikan dasar, dan pendidikan menengah. Guru harus memiliki kualifikasi akademik minimum sarjana (S-1) atau diploma empat (D-IV), menguasai kompetensi (pedagogik, profesional, sosial dan kepribadian), memiliki sertifikat pendidik, sehat jasmani dan rohani, serta memiliki kemampuan untuk mewujudkan tujuan pendidikan nasional.
Guru mempunyai kedudukan sebagai tenaga profesional. Undang-Undang Nomor 14 Tahun 2005 tentang Guru dan Dosen mendefinisikan bahwa profesional adalah pekerjaan atau kegiatan yang dilakukan oleh seseorang dan menjadi sumber penghasilan kehidupan yang memerlukan keahlian, kemahiran, atau kecakapan yang memenuhi standar mutu atau norma tertentu serta memerlukan pendidikan profesi. Sebagai tenaga profesional, guru dituntut untuk selalu mengembangkan diri sejalan dengan kemajuan ilmu pengetahuan, teknologi, dan seni.
Kondisi dan situasi yang ada menjadi sebab masing-masing guru memiliki perbedaan dalam penguasaan kompetensi yang disyaratkan. Untuk mengetahui kondisi penguasaan kompetensi seorang guru harus dilakukan pemetaan kompetensi guru melalui uji kompetensi guru. Uji kompetensi guru (UKG) dimaksudkan untuk mengetahui peta penguasaan guru pada kompetensi pedagogik dan kompetensi profesional. Peta penguasaan kompetensi guru tersebut akan digunakan sebagai dasar pertimbangan dalam pemberian program pembinaan dan pengembangan profesi guru. Output UKG difokuskan pada identifikasi kelemahan guru dalam penguasaan kompetensi pedagogik dan profesional.
UKG wajib diikuti semua guru dalam jabatan baik guru PNS maupun bukan PNS. Pelaksanaan UKG melibatkan berbagai instansi antara lain BPSDMPK-PMP, LPMP, dan Dinas Pendidikan Kabupaten/Kota. Agar seluruh instansi yang terlibat dalam pelaksanaan UKG memiliki pemahaman yang sama tentang mekanisme pelaksanaan UKG, maka perlu disusun informasi yang lengkap tentang mekanisme pelaksanaan UKG tahun 2012 
Dasar Hukum.
Dasar hukum yang digunakan sebagai acuan pelaksanaan UKG adalah sebagai berikut.
Tempat Ujian.
Uji Kompetensi Guru akan dilaksanakan di TUK yang telah ditetapkan dinas pendidikan kabupaten/kota sesuai dengan persyaratan yang telah diverifikasi oleh LPMP. Beberapa hal yang harus diperhatikan dalam menetapkan tempat UKG:

</doc>
<doc id="1174339" url="?curid=1174339" title="FC Vorskla Poltava">
FC Vorskla Poltava

FC Vorskla Poltava (Ukrainia dan Russia: ФК «Во́рскла» Полта́ва, ), adalah tim sepak bola profesional asal Ukraina yang berasal dari Poltava, Oblast Poltava dan kini berkompetisi di Liga Utama Ukraina.
Sejarah.
Sejarah klub dimulai pada tahun 1955 dengan berdirinya klub Kolhospnyk. Pada 1957, tim mendapat lisensi profesional dan berkompetisi di Divisi tiga Soviet (kemudian "Kelas B"). Namun pada 1982, klub mengalami palilit dan bubar. Untuk periode singkat antara 1968-1972, klub pun memakai nama Silbud dan Budivelnyk. Pada 1984, tim berdiri kembali dengan nama Vorskla yang diambil dari nama Sungai Vorskla yang mengalir melewati kota Poltava. Pada 1986, tim berkompetisi di divisi tiga Soviet hingga runtuhnya Uni Soviet.
Setelah ditetapkannya peta kompetisi untuk Ukraina, tim ditempatkan di Ukrainian First League dan menjuarainya di musim 1995-96. Tim memulai debutnya di Liga Utama Ukraina di musim 1996-1997. Menyelesaikan musim dengan menempati posisi ketiga, pencapaian tertinggi dalam sejarah tim. Sejak itu Vorskla tetap berkompetisi di Liga Utama Ukraina dan bermain dua kali di Piala Eropa UEFA. Pada musim 2009, Vorskla bertemu Shakhtar Donetsk di Final Piala Ukraina 2009. Tim yang saat itu dilatih Mykola Pavlov memenangkan laga itu lewat gol Vasyl Sachko di menit ke-49.
Sebagai pemenang Piala Ukraina, tim berhak bermain di Piala Super Ukraina melawan juara Liga Utama Ukraina, Dynamo Kyiv. Setelah bermain 0-0 di waktu normal dan perpanjangan waktu, Dynamo Kiev menang adu penalti.
Laga kandang dari Vorskla dimainkan di Butovsky Memorial Stadium Vorskla, nama stadion dinamai sesuai dengan nama anggota IOC pada 1894.
Hasil terbaik dari FC Vorskla Poltava di kompetisi Eropa adalah menang kandang 2-1 dari SL Benfica di play-off Liga Eropa UEFA.
Skuat terkini.
 and UPL website, as of July 14, 2013."

</doc>
<doc id="1174358" url="?curid=1174358" title="Golo Sembea, Mbeliling, Manggarai Barat">
Golo Sembea, Mbeliling, Manggarai Barat

Golo Sembea adalah nama sebuah desa di Kecamatan Mbeliling, Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur.
Golo Sembea diambil dari nama sebuah gunung ("golo") yaitu Golo Sembea yang terletak di desa ini.
Desa Golo Sembea terdiri dari 2 anak kampung utama, yaitu;
Pusat pemerintahan desa beradad di Kampung Tondong Raja.

</doc>
<doc id="1174363" url="?curid=1174363" title="Vinessa Inez">
Vinessa Inez

Vinessa Inez dengan nama asli Vinessa Ladiatry Lileka () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia keturunan Bangka, Palembang dan Kalimantan. Dia pertama kali bermain di sinetron seperti Malin Kundang sebagai Intan, anak Malin Kundang yang diperankan Fachry Albar.
= Referensi =
Video Klip.
= Pranala luar =

</doc>
<doc id="1174382" url="?curid=1174382" title="Landsknecht">
Landsknecht

' (atau '), yang berarti "abdi daratan", merupakan pasukan sewaan berseragam warna-warni dengan reputasi tinggi yang mengambil alih peninggalan pasukan Swiss; Dan menjadi sebuah kekuatan militer yang penting di akhir abad ke-15 dan sampai abad ke-16 di Eropa. Pasukan ini sebagian besar merupakan gabungan tentara bayaran bersenjatakan tembiang dari Jerman dan Swiss, dan membantu pasukan bawahan. Mereka berhasil mendapatkan reputasi untuk menjadi pasukan sewaan universal di Eropa modern awal.
Etimologi.
Istilah tersebut berasal dari bahasa Jerman "" (tanah atau negara) dan "" (abdi, berasal dari 'knight'), direkam dari sekitar 1480. Kati tesbt awalnya dibalikkan oleh Peter von Hagenbach dan dimaksudkan untuk menyebut pasukan Swabia yang merupakan bagian dari Kekaisaran Romawi Suci yang berlawanan dengan tentara bayaran Swiss. Pada awal 1500, kesalahan pengejaan "" menjadi lumrah karena asosiasi dengan kata "" takni "lance" (ganjur).
Istilah "Landser" secara langsung berasal dari kata Landsknecht, seperti nama kartu permainan Perancis Lansquenet.

</doc>
<doc id="1174384" url="?curid=1174384" title="Digimon World">
Digimon World

Alur cerita berfokus pada seorang anak manusia yang dibawa ke File City di Pulau File oleh Jijimon untuk menyelamatkan pulau. Digimon telah kehilangan memori dan ingatan mereka dan mereka menjadi liar, dan kota jatuh ke dalam kekacauan. Tujuan dari permainan ini adalah, yang diwakili oleh seorang anak muda yang bernama "Hiro/Hero" (ini adalah sebuah konvesi umum penamaan Jepang untuk protagonis di RPG), adalah untuk menyelamatkan pulau dengan membantu memulihkan memori Digimon mereka dan kembali ke kotanya.
Varian sampul wilayah PAL menampilkan tujuh Digimon awal yang dipilih dari serial tv Digimon Adventure. Kelompok ini mencakup Gomamon juga, tetapi dinyatakan benar-benar absen di dalam permainan ini.
Cara bermain.
Cara bermain berputar di sekitar membesarkan Digimon dari bentuk "Digiegg" (telur digi). Seorang mitra Digimon akan mati karena usia, dan akhirnya kembali ke telur, sehingga pemain harus meningkatkan lagi. Untuk meningkatkan mitra Digimon, pemain harus melatihnya, memberi makan, biarkan istirahat dan bawa ia ke kamar mandi.
Bagian utama lain dari cara bermain adalah pertempuran. Para pemain mitra Digimon melawan Digimon yang telah menjadi agresif karena krisis di Pulau File. Mitra Digimon memulai permainan dengan beberapa keterampilan dasar, tetapi lebih karena mereka memperoleh kemajuan dalam tingkatan melalui permainan.
Semakin banyak Digimon yang Anda dapatkan di kota Anda akan membuat pelatihan dan berbagai aspek lain dari permainan jauh lebih mudah. Banyak yang akan membuka toko-toko dan bahkan menjual item, beberapa akan membuka "mini game" yang Anda bisa bermain untuk mendapatkan hadiah dan item.

</doc>
<doc id="1174395" url="?curid=1174395" title="Sachsen-Marksuhl">
Sachsen-Marksuhl

Kadipaten Sachsen-Marksuhl adalah salah satu Kadipaten-kadipaten Ernestine yang dikuasai oleh Wangsa Wettin. Didirikan pada tahun 1662 untuk John George I, putra ketiga Wilhelm, Adipati Sachsen-Weimar. Sebenarnya John George mewarisi wilayah Kadipaten Sachsen-Eisenach dengan kakaknya, Adolf William. John George lalu menerima bagian kecil dari Kadipaten Sachsen-Eisenach dan memimpin wilayah kecilnya di kota kecil Marksuhl. Saxe-Marksuhl lalu bergabung dengan Kadipaten Sachsen-Eisenach seiring naiknya John George menjadi Adipati Sachsen-Eisenach setelah kematian keponakannya pada tahun 1671.
"Kadipaten ini lalu bergabung dengan Sachsen-Eisenach"

</doc>
<doc id="1174407" url="?curid=1174407" title="Chiapas F.C.">
Chiapas F.C.

Chiapas Fútbol Club sebelumnya sebagai Club de Fútbol Jaguares de Chiapas adalah tim sepak bola profesional asal Meksiko yang kini berkompetisi di Liga MX. Tim memainkan laga kandangnya di Estadio Víctor Manuel Reyna.
Sejarah.
Jaguares de Chiapas.
Tim berdiri pada 27 Juni 2002. Laga pertama mereka mainkan pada tanggal 3 Agustus melawan Tigres de la UANL dan kalah 3-1, gol untuk Jaguares diciptakan oleh Lucio Filomeno. Kemenangan pertama tim diraih pada tanggal 25 Agustus setelah mengalahkan San Luis 1-0. Mereka menyelesaikan Torneo Aperturu 2002 dengan tiga kali menang, tujuh kali seri, dan sembilan kali kalah. Di Torneo Clausura 2005, mereka meraih enam kemenangan, empat kali imbang, dan tujuh kali kalah, dan pelatih kepala José Luis Trejo dipecat di tengah musim. Posisi yang kosong akhirnya diisi oleh Antonio Mohamed, namun karena hasil yang sama seperti pada masa kepelatihan Trejo, Mohamed akhirnya digantikan oleh Fernando Quirarte untuk melatih tim di sisa musim, Fernando Quirarte berhasil memperbaiki kinerja tim. Tim berhasil menjuarai Chiapas Cup di 2004 dan 16 Juli 2005, mereka mejuarai Copa Chiapas di dua waktu dengan mengalahkan Club Necaxa di Estadio Victor Manuel Reyna. Pada Februari 2008, Sergio Almaguer menjadi pelatih dari Chiapas.
Pada Torneo Clausur 2006, dibawah pelatih Eduardo de la Torre, tim berhasil lolos ke babak play-off, dimana mereka kalah di babak Quarter Final oleh Club Deportivo Guadalajara.
Pada 20 Mei 2013, saham tim telah dijual ke Grupo Delfines yang dimiliki oleh Amado Yañez yang juga memiliki saham dari Querétaro F.C.. Tim akan berpindah markas ke Querétaro setelah Querétaro F.C. baru-baru ini terdegradasi ke divisi dua.
Chiapas F.C..
Tim awalnya bermarkas di San Luis Potosí, San Luis Potosí dan dipanggil dengan nama San Luis F.C.. Pada 28 Mei 2013, tim berpindah markas ke Tuxtla Gutierrez dan tim berganti nama menjadi Chiapas Fútbol Club. Mereka menekan kontrak dengan Azteca.

</doc>
<doc id="1174408" url="?curid=1174408" title="Gütersloh">
Gütersloh

Gütersloh () adalah kota yang terletak di negara bagian North Rhine-Westphalia, Jerman. Gütersloh merupakan pusat administratif distrik Gütersloh dan berpenduduk 96.320 orang.

</doc>
<doc id="1174413" url="?curid=1174413" title="Sachsen-Eisenberg">
Sachsen-Eisenberg

Kadipaten Sachsen-Eisenberg adalah salah satu anggota Kadipaten-kadipaten Ernestine (Saxon) yang dikuasai oleh Wangsa Wettin. Didirikan tahun 1680 untuk Christian, putra kelima dari Ernest I, Adipati Sachsen-Gotha. Kadipaten ini terdiri dari Eisenberg dan kota-kota seperti Ronneburg, Roda dan Camburg. Semenjak kematian Christian yang tidak memiliki anak pada tahun 1707, wilayah ini dibagi untuk para saudara Christian yang masih hidup dan keturunan mereka dengan gelar ""Coburg Eisenberg Roemhilder inherit-ridden"". 
"Terbagi ke Kadipaten Sachsen-Gotha-Altenburg, Sachsen-Meiningen, Sachsen-Römhild, Sachsen-Coburg-Saalfeld, and Sachsen-Hildburghausen"

</doc>
<doc id="1174417" url="?curid=1174417" title="Fimleikafélag Hafnarfjarðar">
Fimleikafélag Hafnarfjarðar

Fimleikafélag Hafnarfjarðar, adalah tim sepak bola profesional asal Islandia yang berasal dari Hafnarfjörður dan berkompetisi di Úrvalsdeild.
Statistik di kompetisi UEFA.
"Sejak 17 Juli 2013"

</doc>
<doc id="1174418" url="?curid=1174418" title="Schwedt">
Schwedt

Schwedt (atau Schwedt/Oder; ) adalah kota kecil yang terletak di timur laut Brandenburg, Jerman. Dengan status sebagai "Große kreisangehörige Stadt" (kota distrik utama), kota ini merupakan kota terbesar pada distrik distrik Uckermark yang terletak dekat Sungai Oder dekat perbatasan dengan Polandia.

</doc>
<doc id="1174428" url="?curid=1174428" title="Almens">
Almens

Almens "(bahasa Romansh: Almen)" adalah sebuah munisipalitas di distrik Hinterrhein, kanton Graubünden, Swiss .
Sejarah.
Almens pertama kali dikenal sejak abad ke-9 sebagai "de Lemenne".
Geografi.
Almens memiliki luas . Dari daerah seluas ini, 33,9% digunakan sebagai lahan pertanian, sedangkan 45,5% masih berupa hutan. Sisanya, 1,7% digunakan untuk pemukiman penduduk dan 19% sebagai lahan tidak produktif (sungai, gletser, dan pegunungan).
Munisipalitas ini terletak di kecamatan Domleschg, distrik Hinterrhein. Terletak di tepi kanan atas sungai Hinterhein, munisipalitas ini terdiri dari desa Almens dan dusun Mulgens.
Kependudukan.
Almens dihuni oleh 226 jiwa sejak 2011. , 1,4% penduduk adalah warga negara asing. Sejak 10 tahun terkahir, jumlah penduduk meningkat 5,2% setiap tahunnya. 
Bahasa.
, 95,9% penduduk menggunakan bahasa Jerman, kemudian bahasa Romansh ( 2,8%) dan bahasa Italia ( 0,5%).

</doc>
<doc id="1174429" url="?curid=1174429" title="W Connection F.C.">
W Connection F.C.

W Connection Football Club adalah tim sepak bola profesional asal Trinidad dan Tobago yang kini berkompetisi di TT Pro League. Tim memainkan laga kandang mereka di Manny Ramjohn Stadium yang berkapasitas 10,000 penonton.
Sejarah.
Tim didirikan sebagai W Connection Sports Club pada 1986 oleh David John Williams dan Patrick John Williams. Karena tim bergabung ke TT Pro League pada tahun 1999, maka W Connection F.C. secara offisial didirikan pada 1999. Di musim pertama mereka di liga, musim 1999, mereka finis di urutan ketiga dan menjuarai FA Trophy. Kesuksesan tim di musim pertama akan terus berlanjut di musim berikutnya dengan juara Piala dan Liga secara berturut-turut.
Tim yang memiliki julukan "Savonetta Boys" pun sukses di Piala Domestik. W Connection berhasil menjuarai First Citizens Cup sebanyak enam kali dalam sembilan tahun partisipasi mereka di First Citizens Cup. Pada 26 September 2008, di partai final melawan Joe Public, W Connection memastikan juara di babak adu penalti setelah pertandingan normal berakhir 2-2 dengan kemenangan penalti 6-5 sekaligus mengklaim gelar kelima mereka di Piala Nasional lima kali berturut-turut.
Skuat.
 

</doc>
<doc id="1174432" url="?curid=1174432" title="Spergau">
Spergau

Spergau adalah desa dan bekas munisipalitas di distrik Saalekreis, Saxony-Anhalt, Jerman. Sejak 31 Desember 2009, desa ini digabungkan ke kota kecil Leuna.

</doc>
<doc id="1174433" url="?curid=1174433" title="Vohburg">
Vohburg

Vohburg adalah kota kecil yang terletak di distrik Pfaffenhofen, Bavaria, Jerman. Kota ini berada di sebelah kanan cabang sungai Danube, 14 km sebelah timur Ingolstadt.

</doc>
<doc id="1174436" url="?curid=1174436" title="Lingen">
Lingen

Lingen adalah kota kecil di negara bagian Lower Saxony (Niedersachsen), Jerman. Pada tahun 2008, jumlah penduduknya berkisar 52.353 jiwa.
Geografis.
Letak Geografis.
Lingen terletak di bagian selatan Emslands. Ost-südöstlich von Lingen.
Kota Sekitar.
Utara Lingen berbatasan dengan Geeste dan Bawinkel, di timur dengan Langen, Thuine dan Messingen, di selatan dengan Lünne dan Emsbüren begitu pula di barat dengan Wietmarschen.
Agama.
Sekitar 60% penduduk Lingen beragama Katolik Roma.
Politik.
Perwakilan rakyat terdiri dari empat partai, dengan CDU sebagai absolut mayoritas. Terakhir 42 anggota dewan pria dan wanita pada 11 September 2011 dipilih. Disitu walikota secara langsung juga dipilih.
Hasil pemilihan pada 2011:
Dari situ didapatkan 43 kursi dengan pembagian sebagai berikut:
Bendera.
Warna bendera dari kota Lingen adalah merah dan kuning emas.
Kota sahabat.
Kota Lingen (Ems) sementara ini berhubungan dengan lima kota sahabat di Eropa dan di Saksoni.
Orang terkenal.
Lalu Lintas.
Lalu Lintas Udara.
Die Stadt Lingen ist Anteilseigner des Verkehrslandeplatzes Nordhorn-Lingen (Flugplatz Klausheide), etwa 14 Kilometer entfernt; der nächste internationale Flughafen ist der Flughafen Münster/Osnabrück in etwa 78 Kilometer Entfernung.

</doc>
<doc id="1174472" url="?curid=1174472" title="Messier 74">
Messier 74

Messier 74 (dikenal juga sebagai M74 atau NGC 628) adalah sebuah galaksi spiral yang terdapat di rasi bintang Pises. Objek ini berjarak sekitar 32 juta tahun cahaya dari bumi. Galaksi ini memiliki dua lengan spiral yang terlihat jelas, hal ini yang membuat galaksi ini digunakan sebagai contoh pola dasar dari desain utama galaksi spiral. Rendahnya tingkat kecerlangan galaksi ini membuatnya menjadi Objek Messier yang paling sulit diamati oleh para astronom amatir. Namun, ukuran sudut galaksi yang relatif besar, serta orientasi galaksi yang menghadap ke bumi membuatnya menjadi objek yang ideal bagi astronom profesional yang ingin mempelajari struktur lengan spiral dan gelombang kepadatan spiral. Diperkirakan ada 100 miliar bintang di M74.
Sejarah.
M74 ditemukan oleh Pierre Méchain pada bulan September 1780. Méchain kemudian menginformasikan temuannya kepada Charles Messier, yang mencantumkannya di dalam katalog.
Supernova.
Tiga supernova telah teridentifikasi di M74: SN 2002ap, SN 2003gd, dan SN 2013ej.
SN 2002ap telah menarik perhatian karena merupakan salah satu dari beberapa supernova tipe Ic (atau hipernova) diamati dalam 10 juta parsec dalam beberapa tahun terakhir. Supernova ini telah digunakan untuk menguji teori tentang asal usul supernova tipe Ic yang sama pada jarak yang lebih tinggi dan teori tentang hubungan antara supernova dan Ledakan sinar gamma. 
SN 2003gd adalah supernova tipe II-P. Supernova tipe II memiliki Luminositas yang diketahui, sehingga bisa digunakan untuk menguruk jarak dengan akurat. Jarak M74 yang diukur menggunakan SN 2003gd adalah 9,6 ± 2,8 juta parsec, atau 31 ± 9 juta tahun cahaya. Sebagai perbandingan, jarak yang diukur menggunakan bintang raksasa super yang paling terang adalah 7,7 ± 1,7 juta parsec dan 9,6 ± 2.2 juta parsec. Ben EK Sugerman. menemukan "gema cahaya" - sebuah refleksi dari ledakan supernova yang muncul setelah ledakan itu sendiri - terkait dengan SN 2003gd Supernova ini adalah salah satu dari beberapa supernova di mana telah ditemukan refleksi seperti ini. Refleksi ini tampak berasal dari debu dalam awan yang menyerupai lembaran yang terletak di depan supernova, dan dapat digunakan untuk menentukan komposisi dari debu antarbintang.

</doc>
<doc id="1174489" url="?curid=1174489" title="Doppelsöldner">
Doppelsöldner

Demikian pula dilatih untuk menggunakan Zweihänder (dua tangan), sebuah pedang dua tangan, dan yang berhasil berhak mendatakpan bayaran ganda dan dikualifikasi menjadi . Persatuan anggar Brotherhood of St. Mark telah memonopoli penggunaan setelah Frederick III, Kaisar Romawi Suci memberikan haknya kepada mereka pada 1487.
Lainnya.
Istilah "doppel" berarti ganda / dua kali lipat. Sedangkan istilah "söldner" berarti tentara bayaran (mercenary).
Mereka mengabdi sebagai induk unit infanteri berat Jerman di salah satu permainan video strategi waktu-nyata yang populer tahun 2005 yakni, Age of Empires III.

</doc>
<doc id="1174493" url="?curid=1174493" title="Messier 75">
Messier 75

Messier 75 (dikenal juga sebagai M75 atau NGC 6864) adalah gugus bola di rasi bintang Sagittarius. Objek ini ditemukan oleh Pierre Méchain pada tahun 1780 dan dimasukkan dalam katalog Messier sebagai objek menyerupai komet pada tahun yang sama.

</doc>
<doc id="1174504" url="?curid=1174504" title="Feldhauptmann">
Feldhauptmann

Feldhauptmann (tunggal: "Feldhauptleute") adalah sebuah pangkat militer bersejarah, selama masa "Landsknecht" atau tentara bayaran di pertempuran Eropa, yang mengkomando sebuah "Fähnlein", unit yang seukuran dengan batalion. Atau terjemahan modernnya adalah "kapiten lapangan".
Komandan sebuah resimen, yang masih mengkomando "Fähnlein"-nya, ditunjuk sebagai "Obristfeldhauptmann" ("kapiten lapangan senior"), "Feldhauptleute" yang paling senior di resimen. Secara lisan diringkas menjadi "Obrist", yang sejajar dengan "kolonel" (layaknya pangkat jenderal yang berasal dari "Generaloberst".)
Georg von Frundsberg, kemudian Tilly dan Wallenstein juga sering diduga-duga seangkatan dengan "Feldhauptleute".
Di Roma pada abad pertengahan, ada "Feldhauptleute", yang disebut-sebut sebagai kapitani.

</doc>
<doc id="1174510" url="?curid=1174510" title="Infanteri ski">
Infanteri ski

Infanteri Ski, merupakan pasukan bersenjata yang dilengkapi ski untuk berperang, yang pertama kali dicatat oleh sejarawan Denmark, Saxo Grammaticus pada abad ke-13. Kecepatan dan jarak pasukan ski mampu menandingi kavaleri ringan.
Sejarah.
Peperangan era Napoleon.
Pasukan gabungan Denmark-Norwegia (meskipun hanya Norwegia yang menggunakan ski) melawan Swedia dalam Peperangan era Napoleon selama 1807-1814.
Perang Dunia I.
Selama Perang Dunia I Angkatan Darat Italia membuat 88 batalion Alpini. Tujuan mereka adalah untuk bertarung saat musim panas dan musim dingin di daerah tertinggi dari Pegunungan Alpin. Sebagian besar batalyon itu dibubarkan setelah Perang Dunia I. 
Hanya sembilan resimen Alpini yang tetap beroperasi hingga kini, dan hanya empat masih melatih setiap prajurit dalam pertempuran ski,yakni:
Perang Dunia II.
Pasukan Ski memainkan peran penting dalam keberhasilan Finlandia berperang melawan Uni Soviet selama Perang Musim Dingin tahun 1939. Daerah pedesaan dipenuhi hutan tanpa ada jalan yang dapat digunakan membuat pasukan ski Finlandia sukses besar terhadap persenjataan pasukan Soviet yang maju. Terutama, dalam Pertempuran Suomussalmi, dua divisi mekanik Soviet (45.000 orang) yang dimusnahkan oleh tiga resimen Finlandia (11.000 orang).
Setelah belajar dari Finlandia, Uni Soviet mengerahkan beberapa batalyon ski selama Perang Dunia II, terutama pada tahun 1941 untuk menyerang balik dalam Pertempuran Moskow.
Transportasi yang paling umum untuk prajurit Norwegia selama Kampanye Norwegia pada tahun 1940 adalah ski dan kereta seluncur. Dalam Operasi Gunnerside penerjunan komando Norwegia menghemat jarak tempuh dengan menggunakan ski untuk mencapai dan menghancurkan pabrik air berat Vemork daerah Rjukan di Telemark, Norwegia, yang sedang digunakan oleh Jerman sebagai bagian dari program penelitian nuklir mereka. Perang Ski bahkan meluas ke Timur Tengah di mana Korps ski Australia dikerahkan melawan pasukan Vichy dari Perancis di Pegunungan Libanon. (fotonya)<br>
Juga selama Perang Dunia II, Angkatan Darat Amerika Serikat Divisi Gunung ke-10 didirikan dan dilatih untuk pertempuran ski. Mereka dikerahkan di Italia.
Masa kini.
Pasukan pertahanan Swedia, Finlandia, dan Norwegia menggunakan ski biasanya untuk lintas negara. Namun, dibantu juga bersama pasukan-pasukan dengan kendaraan yang memiliki pelacak atau kendaraan salju. Kendaraan gandeng seperti Swedia yakni Hagglunds Bandvagn 206 atau Finlandia dengan Sisu Nasu dan pasukan berpegangan pada tali dengan tangan mereka dan tongkat ski.

</doc>
<doc id="1174512" url="?curid=1174512" title="SMK Mulia Asri Bulukumba">
SMK Mulia Asri Bulukumba

SMK Mulia Asri Bulukumba merupakan salah satu Sekolah Menengah Kejuruan Swasta yang berada di Bontoranu Kecamatan Kajang Kabupaten Bulukumba, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.
Sejarah.
Di dirikan pada tanggal 07 Mei 2009 dengan nomor SK Pendirian 188.4/65.a/DP-SK/V/2009 dengan nama Nama Sekolah SMK Keperawatan Kajang, dan kemudian berubah namahnya menjadi SMK Mulia Asri Bulukumba

</doc>
<doc id="1174513" url="?curid=1174513" title="Greatest Hits (album KLa Project)">
Greatest Hits (album KLa Project)

Greatest Hits adalah album musik kompilasi dari grup band KLa Project yang dirilis pada tahun 2013. Album ini berisi 24 lagu pilihan.
Daftar lagu.
Semua lagu ditulis oleh Katon Bagaskara, Lilo dan Adi Adrian, kecuali yang diberi tanda.

</doc>
<doc id="1174515" url="?curid=1174515" title="Abikoesno Tjokrosoejoso">
Abikoesno Tjokrosoejoso

Abikoesno Tjokrosoejoso (juga dieja Abikusno Cokrosuyoso, lahir di Kota Karanganyar, Kebumen tahun 1897 meninggal tahun 1968) adalah salah satu Bapak Pendiri Kemerdekaan Indonesia dan penandatangan konstitusi. Ia merupakan anggota Panitia Sembilan yang merancang pembukaan UUD 1945 (dikenal sebagai Piagam Jakarta). Setelah kemerdekaan, ia menjabat sebagai Menteri Perhubungan dalam Kabinet Presidensial pertama Soekarno dan juga menjadi penasihat Biro Pekerjaan Umum.
Kakak Tjokrosoejoso adalah Oemar Said Tjokroaminoto, pemimpin pertama Sarekat Islam. Setelah kematian saudaranya pada 17 Desember 1934, Abikoesno mewarisi jabatan sebagai pemimpin Partai Sarekat Islam Indonesia (PSII). Bersama dengan Mohammad Husni Thamrin, dan Amir Sjarifoeddin, Tjokrosoejoso membentuk Gabungan Politik Indonesia, sebuah front persatuan yang terdiri dari semua partai politik, kelompok, dan organisasi sosial yang menganjurkan kemerdekaan negara itu. Mereka menawarkan dukungan penuh kepada otoritas pemerintahan kolonial Belanda dalam hal pertahanan untuk melawan Jepang jika mereka diberikan hak untuk mendirikan parlemen di bawah kekuasaan Ratu Belanda. Belanda menolak tawaran tersebut.
Selama masa pendudukan Jepang, Abikoesno Tjokrosoejoso adalah tokoh kunci dalam Masyumi.

</doc>
<doc id="1174518" url="?curid=1174518" title="Ski">
Ski


</doc>
<doc id="1174522" url="?curid=1174522" title="VfB Stuttgart II">
VfB Stuttgart II

VfB Stuttgart II adalah tim sepak bola semi-profesional asal Jerman yang berasal dari Stuttgart dan kini berkompetisi di 3. Liga. Tim ini adalah tim kedua dari tim utama mereka, VfB Stuttgart.
Hubungan dengan tim utama.
VfB Stuttgart II berfungsi sebagai penampung bagi para pemain didikan VfB Sttutgart. Kekuatan tim terdiri dari para pemain muda yang berasal dari akademi dan para pemain tua/senior yang sudah kehilangan tempat di tim utama. Pemain muda yang bermain bagus di VfB Stuttgart II akan dipanggil dan dipertahankan di tim utama. Mislanya Sami Khedira, bermain 9 kali bersama Stuttgart II di musim 2006-07, dia akhirnya dipanggil ke tim utama dan membuat debut di Bundesliga pada 1 Oktober 2006.

</doc>
<doc id="1174527" url="?curid=1174527" title="Papan seluncur salju">
Papan seluncur salju

Ski adalah alat seluncur yang terbuat dari kayu, plastik, logam atau kombinasinya yang dipakai dengan menginjakkkan kaki di atasnya untuk meluncur di atas salju. Kebanyakan ski lebih panjang bukannya lebar dan biasanya digunakan berpasangan, ski melekat pada sepatu bot dengan ikatan, baik dengan bebas, dapat dikunci, atau melekat permanen di tumit.
Alat ini awalnya dimaksudkan sebagai bantuan untuk perjalanan di atas salju, sekarang banyak digunakan untuk rekreasi dalam olahraga ski.
Kegunaan lainnya.
Pada kendaraan.
Ski juga dipasang pada kendaraan yang didedikasikan untuk perjalanan di atas salju seperti snowmobile, snowcat, snow coach, dan pesawat terbang.
Pada militer.
Pasukan infanteri ski digunakan dalam beberapa pertempuran besar seperti peperangan era Napoleon, perang dunia I, dan perang dunia II. Sekarang pasukan infateri ski juga didukung oleh transportasi salju lainnya.

</doc>
<doc id="1174528" url="?curid=1174528" title="FC Viktoria Köln">
FC Viktoria Köln

FC Viktoria Köln adalah tim sepak bola amatir asal Jerman yang berdomisili di Cologne, North Rhine-Westphalia.

</doc>
<doc id="1174531" url="?curid=1174531" title="FC Pasching">
FC Pasching

FC Pasching adalah tim sepak bola profesional asal Austria yang berdomisili di Pasching, Austria Hulu dan berkompetisi di Austrian Regional League Central. Tim berhasil menjuarai Piala Austria musim 2013.
Titel.
Piala Austria 

</doc>
<doc id="1174532" url="?curid=1174532" title="Mbeliling, Manggarai Barat">
Mbeliling, Manggarai Barat

Mbeliling adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.
Latar belakang.
Mbeliling adalah nama sebuah kecamatan di Kabupaten Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur.
Mbeliling diambil dari nama sebuah gunung ("Golo"_ Bahasa Kempo yang tertinggi di kabupaten Manggarai Barat, Gunung Mbeliling dengan ketinggian 1300 meter di atas permukaan laut. Nama gunung itulah yang kemudian menjadi nama kecamatan ini.
Mbeliling terbentuk pada tahun 2011 lewat pemekaran dari Kecamatan Sano Nggoang.
Administrasi dan wilayah.
Ibukota kecamatan adalah Wersawe
Ada 15 desa yang termasuk kedalam wilayah Kecamatan Mbeliling, yaitu;
Jarak dari Ibukota Kabupaten, Labuan Bajo, dari titik terdekat dan terjauh bisa ditempuh dengan 1-3 jam perjalan dengan menggunakan kendaraan bermotor. Jalan raya Trans Flores yang membentang dari barat ke timur, memudahkan jangkauan masyarakat ke kota, ditambah lagi dengan adanya peningkatan jalan penghubung antar desa, sehingga mobilisasi masyarakat berjalan lancar.
Masyarakat, ekonomi, pariwisata dan budaya.
Masyarakat.
Mayoritas penduduk Kecamatan Mbeliling adalah etnis Kempo (Ata Kempo), yaitu turunan dari Suku Manggarai yang menghuni Pulau Flores di bagian barat.
Ekonomi.
Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian sebagai petani. Alam pegunungan dan kelembaban udara yang tinggi merupakan daerah potensial untuk lahan pertanian.
Hasil perkebunan yang menonjol adalah kopi, cengkeh, vanili, cokelat, kemiri, merica dll.
Dengan adanya pasar desa yaitu Pasar Rekas (hari Rabu) di Desa Kempo dan Pasar Kondas (hari selasa) di Desa Tiwu Riwung, memudahkan masyarakat untuk memasarkan hasil-hasil pertanian yang diusahakan.
Pariwisata dan Budaya.
Tidak hanya pertanian, Kecamatan Mbeliling juga memiliki daya tarik wisata alam dan budaya yang cukup bernilai untuk dikembangkan, diantaranya;
Dan masih banyak juga yang lainya.
Batas.
Wilayah kecamatan ini merupakan lereng dan lembah pegunungan yang membentang ke arah barat, utara dan timur Gunung Mbeliling.
Dengan batas-batas sebagai berikut;

</doc>
<doc id="1174534" url="?curid=1174534" title="Sachsen-Hildburghausen">
Sachsen-Hildburghausen

Kadipaten Sachsen-Hildburghausen () adalah salah satu Kadipaten Ernestine di wilayah yang saat ini adalah bagian selatan dari Thuringia, Jerman. Wilayahnya menempati Distrik Hildburghausen saat ini.
Sejarah.
Meskipun menempati wilayah yang relatif kecil, kadipaten ini adalah wilayah yang memiliki otonomi penuh dengan masa yang cukup lama, yakni dari tahun 1680 hingga to 1826. Pada tahun 1684 ibukota wilayah ini berpindah dari Heldburg menuju ke Hildburghausen. Akibat pemindahan ibukota, negara kecil ini lalu lebih dikenal dengan nama Sachsen-Hildburghausen. Didalamnya terdapat istana adipati yang arsitekturnya dipengaruhi oleh gaya arsitektur Prancis.
Pada tahun 1810, seorang putri dari Sachsen-Hildburghausen, Therese, menikah dengan Putra Mahkota Ludwig dari Bavaria, yang menjadi raja Bavaria 15 tahun kemudian. Peristiwa ini melatarbelakangi Oktoberfest yang diselenggarakan secara rutin di Munich.
Pada tahun 1826, Negara Thuringia dibentuk. Penguasa terakhir Kadipaten Sachsen-Altenburg meninggal tanpa mempunyai seorang permaisuri. Kemudian adipati Sachsen-Hildburghausen menjadi penggantinya, namun akhirnya ia memperoleh wilayahnya sendiri, yakni Kadipaten Sachsen-Meiningen. Hal ini terjadi pada tahun 1868, dimana empat wilayah di Kadipaten Sachsen-Hildburghausen berubah menjadi Kadipaten Sachsen-Meiningen. Hildburghausen adalah salah satu dari wilayah tersebut. Hal ini tidak berubah hingga tahun 1993.
Kadipaten lalu berubah menjadi Sachsen-Meiningen

</doc>
<doc id="1174554" url="?curid=1174554" title="Trabant (militer)">
Trabant (militer)

Trabant (Italia: "trabanti", dari Jerman "traben", Latin: "satellites") adalah sebuah sebutan bersejarah untuk seorang atendan, bodyguard atau life guard, terutama pada abad pertengahan, yang biasanya berjelajah dengan jalan kaki (lain dengan penunggang kuda). Prean seorang "trabant" adalah untuk melindungi anggota dari kaum aristokrat, senior resmi atau opsir senior "Landsknecht", atau sesuai dengan perintah yang diberikan kepada mereka. Dalam jangka waktu yang lama, mereka mempunyai kebiasaan untuk berpakaian dengan celana pendek putih dan sebuah rompi bergaya Spanyol. Pada awalnya mereka bersenjatakan sebuah halberd (tombak) dan sebuah belati. Kemudian mereka juga memakai kuda untuk menjadi kavaleri.

</doc>
<doc id="1174555" url="?curid=1174555" title="Sultan Zainal Abidin II">
Sultan Zainal Abidin II

Sultan Zainal Abidin II atau Sultan Zainal 'Abidin Ra-Ubabdar adalah sultan Samudera Pasai yang ke-5. Ia memerintah sampai dengan wafatnya pada tahun 841 H/1438 M. Nama lengkapnya adalah Zainal ‘Abidin bin Ahmad bin Ahmad bin Muhammad bin Al-Malik Ash-Shalih. Secara garis keturunan, Zainal ‘Abidin merupakan putra dari paman Ratu Nahrasyiyah yang bernama Ahmad. Pada masa dialah Kerajaan Samudra Pasai diperkirakan mencapai masa kejayaannya.
Dia memiliki gelar Ra-Ubabdar yang berarti penakluk gelombang. Diperkirakan pada masa itu, Zainal ‘Abidin telah melakukan perluasan wilayah kekuasaannya sampai semenanjung Melayu. Dia membuka kota Mulaqat (Malaka) dan mendudukkan putranya, Manshur untuk memerintah di sana. Mulaqat berarti tempat perjumpaan kapal-kapal dari timur dan barat. 
Dia juga bergelar Al-Malik Azh-Zhahir, sebagaimana terdapat pada inskripsi nisan salah seorang keturunannya. Para sultan Samudra Pasai sampai dengan tahun berakhirnya kerajaan ini adalah anak dan cucu keturunannya. Itu sebabnya pada setiap dirham yang dicetak oleh para sultan disebutkan Malik Azh-Zhahir setelah nama mereka untuk memaksudkan bahwa mereka adalah anak-cucu keturunan Zainal ‘Abidin.
Makam.
Makam Sultan Zainal 'Abidin Malik azh-Zhahir berada di kompleks kesultanan Samudra Pasai periode kedua di Desa Kuta Krueng, Kecamatan Samudera, Aceh Utara. 
Adapun terjemahan inskripsi pada makam Zainal ‘Abidin Ra-Ubabdar:
"Inilah pembaringan yang bercahaya bagi orang yang dirahmati lagi yang diampuni Sultan Zainal ‘Abidin Ra-Ubabdar bin Ahmad bin Ahmad bin Muhammad bin Al-Malik Ash-Shalih. Semoga Allah mengampunkan ia dan kedua orangtuanya serta seluruh muslimin. Diwafatkan pada hari Jumat waktu Zhuhur (tengah hari) 21 bulan Syawwal tahun 841 dari hijrah nabi yang terpilih, semoga kepada baginda itu dilimpahkan seutama-utamanya shalawat dan salam yang paling sempurna"

</doc>
<doc id="1174556" url="?curid=1174556" title="Sachsen-Römhild">
Sachsen-Römhild

Kadipaten Sachsen-Römhild adalah salah satu anggota Kadipaten-kadipaten Ernestine ("Saxon") yang dikuasai oleh Wangsa Wettin. Didirikan pada tahun 1680 untuk Heinrich, putra keempat dari Ernest I, Adipati Sachsen-Gotha. Garis keturunan penguasa kadipaten ini usai setelah kematian Heinrich yang tidak memiliki satupun putra pada tahun 1710. Wilayah ini kemudian terbagi untuk para saudara Heinrich. Walau akhirnya, wilayah Römhild dikuasai oleh adik dari Heinrich, Johann Ernst.
"Bergabung ke Sachsen-Coburg and Sachsen-Saalfeld (yang kemudian menjadi Kadipaten Sachsen-Coburg-Saalfeld pada tahun 1735)"

</doc>
<doc id="1174561" url="?curid=1174561" title="Sachsen-Coburg-Saalfeld">
Sachsen-Coburg-Saalfeld

Kadipaten Sachsen-Coburg-Saalfeldadalah salah satu Kadipaten-kadipaten Ernestine yang dikuasai oleh Wangsa Wettin. Didirikan pada 1699, kedipaten Sachsen-Coburg-Saalfield mengalami perubahan tatanan dari wilayah Ernestine yang disebabkan oleh kepunahan garis keturunan dari Kadipaten Sachsen-Gotha pada tahun 1825, di mana Sachsen-Coburg-Saalfeld menerima Gotha, namun kehilangan Saalfeld yang bergabung ke Kadipaten Sachsen-Meiningen.

</doc>
<doc id="1174578" url="?curid=1174578" title="Tupolev SB">
Tupolev SB

Tupolev ANT-40, juga yang dikenal dengan nama layanan Tupolev SB ( Rusia : Скоростной бомбардировщик - Skorostnoi Bombardirovschik - "bomber kecepatan tinggi"), dan nama pengembangan co-TsAGI-40, adalah bomber monoplane kecepatan tinggi bermesin ganda tiga kursi, pertama kali terbang pada 1934.

</doc>
<doc id="1174579" url="?curid=1174579" title="Tupolev MTB-2">
Tupolev MTB-2

Tupolev MTB-2 ( Rusia : Морской Тяжелый Бомбардировщик - Bomber Naval berat), juga dikenal sebagai ANT-44, adalah kapal terbang prototipe sayap tinggi (high wing) empat mesin dirancang di Uni Soviet pada tahun 1935.

</doc>
<doc id="1174584" url="?curid=1174584" title="Tupolev ANT-37">
Tupolev ANT-37

Tupolev ANT-37 (atau DB-2) adalah bomber jarak jauh Soviet bermesin ganda dirancang dan dibangun oleh biro desain Tupolev, tim operasi desain di bawah bimbingan Pavel Sukhoi.
Pesawat tidak masuk produksi, tetapi tiga contoh dari jenis yang digunakan untuk penerbangan penelitian.

</doc>
<doc id="1174585" url="?curid=1174585" title="Alvaneu">
Alvaneu

Alvaneu ("bahasa Romansh: Alvagni") adalah sebuah munisipalitas di distrik Albula, kanton Graubünden, Swiss.
Sejarah.
Alvaneu pertama kali dikenal pada 1244 sebagai "Aluenude". Pada 1530, Alvaneu dikenal sebagai "Allweneü".
Geografi.
Alvaneu memiliki luas . Dengan daerah seluas itu, 27% dimanfaatkan sebagai lahan pertanian, sedangkan 32,8% masih berupa hutan belantara. Sisanya, 2% digunakan untuk wilayah pemukiman penduduk dan lainnya (38,2%) adalah lahan tidak produktif (sungai, gletser, dan pegunungan).
Munisipalitas ini terletak di kecamatan Belfort, distrik Albula. Alvaneu terletak di teras atas sungai Albula. Di wilayah ini terdapat desa Alvaneu ("Alvaneu-Dorf") dan Alvaneu-Bad di lantai lembah. Munisipalitas ini juga mencakup pemukiman Aclas d'Alvagni, Creusch dan Ramoz.
Kependudukan.
Alvaneu dihuni oleh 404 jiwa sejak . , 7,6% adalah warga negara asing. Dalam 10 tahun terakhir, jumlah penduduk di Alvaneu berkurang dengan kisaran -6,2% per tahun. 
Bahasa.
Bahasa daerah Alvaneu sampai abad ke-19 adalah bahasa Romansh. Namun, pada 1880, hanya 80,1% penduduk berbicara bahasa Romansh sebagai bahasa ibu mereka. Pengurangan ini terus berlanjut (1910: 68,06%, 1941: 56,0%, 1970: 47,03%). Sensus 1960 adalah sensus terakhir di Alvaneu yang menyatakan bahwa sebagian besar penduduknya berbicara bahasa Romansh.
Walaupun 31% penduduk tetap menggunakan bahasa Romansh, bahasa Jerman menjadi bahasa kerja di munisipalitas saat ini.

</doc>
<doc id="1174588" url="?curid=1174588" title="Petlyakov Pe-8">
Petlyakov Pe-8

Petlyakov Pe-8 adalah pesawat pembom berat Soviet dirancang sebelum Perang Dunia II, dan satu-satunya bomber bermesin empat Uni Soviet dibangun selama perang. Diproduksi dalam jumlah terbatas, pesawat pembom itu digunakan untuk mengebom Berlin pada bulan Agustus 1941.
Awalnya ditunjuk TB-7, pesawat itu berganti nama menjadi Pe-8 setelah desainer utama, Vladimir Petlyakov, meninggal dalam kecelakaan pesawat pada tahun 1942. Masalah pasokan produksi pesawat rumit dan masalah mesin Pe-8.
Pada akhir perang, sebagian besar pesawat yang masih hidup telah ditarik dari unit-unit tempur. Setelah perang, ada yang dimodifikasi sebagai transportasi bagi para pejabat penting, dan beberapa lainnya yang digunakan dalam berbagai program pengujian Soviet. Beberapa mendukung operasi Arktik Soviet sampai akhir 1950-an.

</doc>
<doc id="1174589" url="?curid=1174589" title="Tupolev ANT-41">
Tupolev ANT-41

Tupolev ANT-41 adalah prototipe torpedo-bomber Soviet bermesin ganda dari tahun 1930-an. Satu prototipe dibangun, yang hancur dalam kecelakaan. 
Tidak ada produksi diikuti, dengan bomber torpedo Ilyushin DB-3 sebagai gantinya.

</doc>
<doc id="1174603" url="?curid=1174603" title="Kriovolkano">
Kriovolkano

Kriovolkano (dalam bahasa sehari-hari disebut gunung berapi es) adalah gunung berapi yang mengeluarkan volatil seperti air, amonia, atau metana, dan bukan lava. Substansi yang dikeluarkan oleh kriovolkano secara kolektif disebut kriomagma, yang biasanya cair, namun dapat pula berada dalam bentuk uap. Setelah letusan, kriomagma berkondensasi menjadi padat ketika terpapar di suhu yang sangat rendah. Kriovolkano biasanya terbentuk di satelit ber-es dan mungkin benda langit bersuhu rendah lainnya (seperti objek sabuk Kuiper).
Energi yang dibutuhkan untuk mencairkan es dan menghasilkan kriovolkano biasanya berasal dari friksi pasang surut. Ada kemungkinan juga endapan materi beku dapat menghasilkan efek rumah kaca di bawah permukaan yang akan mengakumulasi panas yang diperlukan.
Kriovolkano pertama kali diamati pada Triton, bulan Neptunus, ketika Voyager 2 melewatinya pada tahun 1989.

</doc>
<doc id="1174610" url="?curid=1174610" title="Chasma">
Chasma

Chasma adalah istilah yang digunakan dalam astrogeologi untuk "depresi yang dalam, panjang, dan bertepi curam.". Bentuk jamaknya adalah chasmata. Pada Januari 2013, International Astronomical Union telah menamai 118 kenampakan semacam ini di Tata Surya, yaitu di [[Venus] (63), [[Mars]] (24), satelit-satelit [[Saturnus]] [[Mimas (satelit)|Mimas]] (6), [[Tethys (satelit)|Tethys]] (2), [[Dione (satelit)|Dione]] (8), dan [[Rhea (satelit)|Rhea]] (5), serta satelit-satelit [[Uranus]] [[Ariel (satelit)|Ariel]] (7), [[Titania (satelit)|Titania]] (2), dan [[Oberon (satelit)|Oberon]] (1). Salah satu contohnya adalah [[Eos Chasma]] di [[Mars]]. 
Chasmata di Mars.
Berikut adalah contoh chasmata di Mars
Hebes Chasma dan endapan terhidrasi.
Hebes Chasma mungkin pernah memiliki air. Mineral terhidrasi dapat ditemui di sana. Diduga sumber air bawah tanah berskala besar pernah beberapa kali meletus ke permukaan dan membentuk endapan. Beberapa orang mengusulkan keberadaan kehidupan yang terfosilisasi.
Catatan kaki.
[[Kategori:Astrogeologi]]

</doc>
<doc id="1174613" url="?curid=1174613" title="Tupolev TB-6">
Tupolev TB-6

Tupolev TB-6 (juga disebut sebagai ANT-26; ) adalah proposal untuk pesawat pengebom berat tahun 1930-an yang tidak maju melampaui cetak biru. Terinspirasi oleh keberhasilan ANT-20/PS-124, Tupolev pada tahun 1929 mulai mengerjakan sebuah pesawat yang lebih besar didukung oleh 12 mesin dan dengan berat lepas landas 70 ton (155.000 pon). Skala 1/20 glider dua kursi dibangun dan diuji terbang untuk mengevaluasi aerodinamis dari desain dan pekerjaan dimulai pada prototipe pertama. Pada pertengahan 1930-an, tren dalam penerbangan militer bergeser ke arah pesawat yang lebih kecil dan lebih cepat dan TB-6 dibatalkan. ANT-28 adalah versi kargo yang diusulkan.

</doc>
<doc id="1174614" url="?curid=1174614" title="Asbabun Nuzul Surat Al-Muthaffifin">
Asbabun Nuzul Surat Al-Muthaffifin

Asbabun Nuzul Surat Al-Muthaffifin memuat sebab-sebab turunnya sebagian ayat-ayat pada Al-Qur'an surat ke-83 yaitu Al-Muthaffifin atau At-Tathfif.
Al-Muthaffifin: 1.
Ibnu Majah meriwayatkan (2223):
"...dari Ibnu Abbas, katanya: "Ketika Nabi saw tiba di Madinah, mereka adalah orang yang paling buruk dalam menimbang. Maka Allah ta'ala menurunkan: ""Kecelakaan besarlah bagi orang-orang yang curang"", sesudah itu merekapun berbuat baik (adil, jujur) dalam menimbang."
Hadits ini dikeluarkan oleh An-Nasa'i sebagaimana kata Al-Hafizh Ibnu Katsir (4/483) dari jalur Muhammad bin Aqil dengan sanad ini. ... .
Pranala luar.
 biografi pengarang kitab rujukan

</doc>
<doc id="1174615" url="?curid=1174615" title="Teknik lanskap">
Teknik lanskap

Teknik lanskap adalah aplikasi matematika dan sains untuk membentuk pemandangan lahan ("landscape") dan air ("waterscape"). Teknik lanskap sangat terkait dengan arsitektur lanskap, namun lebih mengutamakan aspek fungsi fisik (efisiensi penggunaan lahan, ruang gerak, pencahayaan matahari, siklus hidrologi, dan sebagainya). Teknik lanskap merupakan bidang interdisipliner yang menggunakan ilmu terapan untuk mendesain dan membuat lanskap. Teknik lanskap menyatukan ilmu agronomi, ilmu tanah, botani, ekologi, kehutanan, geologi, geokimia, hidrogeologi, hingga biologi hewan. Teknik lanskap juga banyak menggunakan ilmu hortikultura, geomorfologi, pertambangan, geoteknik, teknik sipil, dan irigasi, sehingga lebih kompleks dari arsitektur lanskap.
Teknik lanskap tidak sama dengan reklamasi lahan, namun berawal dari situ. Namun sama seperti arsitektur lanskap, teknik lanskap memadukan bentuk lahan, media tanam, vegetasi penutup lahan, dan bahan abiotik lainnya melalui serangkaian proses yang khas pada kaidah ilmu teknik, yaitu perencanaan, investigasi, desain, konstruksi, operasi, penilaian, penelitian, manajemen, dan perawatan.

</doc>
<doc id="1174621" url="?curid=1174621" title="Trimurti (disambiguasi)">
Trimurti (disambiguasi)

Trimurti dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:

</doc>
<doc id="1174631" url="?curid=1174631" title="GT">
GT

GT atau Gt atau gt bisa mengacu kepada:

</doc>
<doc id="1174644" url="?curid=1174644" title="Asbabun Nuzul Surat Al-Baqarah">
Asbabun Nuzul Surat Al-Baqarah

Asbabun Nuzul Surat Al-Baqarah memuat sebab-sebab turunnya sebagian ayat-ayat pada surat Al-Baqarah.
Al-Baqarah.
Al-Baqarah : 79.
Imam Bukhari meriwayatkan dalam kitabnya: "... dari Ibnu Abbas : ""Maka kecelakaan yang besarlah bagi orang-orang yang menulis Al-Kitab dengan tangan mereka sendiri"", dia berkata: "Ayat ini turun tentang ahli kitab." 
Al-Baqarah : 97.
Imam Ahmad meriwayatkan (1/274): "... dari Ibnu Abbas katanya:" Serombongan Yahudi menghadap kepada Rasulullah saw lalu berkata: "Wahai Abul Qasim, sesungguhnya kami tanya anda tentang lima hal. Maka kalau anda terangkan kepada kami, tahulah kami bahwa anda adalah seorang Nabi dan kami tentu mengikutimu.Lalu dia melakukan perjanjian sebagaimana dilakukan Isra'el (Nabi Ya'kub) terhadp anak-anaknya ketika mereka berkata:" Allah adalah saksi atas apa yang kita katakan ini." Kata dia saw: "Tanyalah." Kata mereka: "Terangkan kepada kami tentang tanda-tanda seorang Nabi." Dia berkata:"Kedua matanya tidur tetapi hatinya tidak tidur." Kata mereka pula:"Terangkan bagaimana terjadinya anak perempuan dan anak laki-laki?" Kata dia:"Kedua air mani bertemu, maka jika air mani laki-laki naik di atas mani perempuan, maka jadilah laki-laki. Kalau mani perempuan yang naik lebih dulu di atas mani laki-laki jadilah anak perempuan." Kata mereka lagi:" Terangkan apa yang diharamkan Isra'el atas dirinya?" Kata dia:" Dahulu dia mengeluhkan sakit rheumatik dan tidak menemukan sesuatu yang sesuai kecuali susu ini dan ini. Kata Abdullah:"Kata ayahku:"Di antaramereka ada yang mengatakan:"yaitu unta" maka diapun mengharamkan dagingnya. Kata mereka: "Engkau benar." Mereka bertanya:"Apa guntur itu?" Kata dia: "Salah seorang malaikat Allah yang ditugaskan mengiring awan, dengan tangannya atau ditangannya terdapat pecut dari api yang dengan itu dia menggiring awan tersebut ke mana saja diperintahkan Allah." Kata mereka:" Lalu suara apa itu?" Dia mengatakan:" Itulah suaranya." Merekapun berkata:"Engkau benar. Tinggal satu lagi, kalau engkau terangkan kepada kami, tentu kami akan membai'atmu. Tidak ada satu Nabipun melainkan ada bersamanya malaikat yang membawa berita kepadanya, maka terangkan kepada kami siapa temanmu?" Dia berkata: "Jibril." Kata mereka:"Jibril, yang membawa peperangan, pertempuran dan adzab, dia itu musuh kami, Seandainya engkau katakan Mikail, yang turun membawa rahmat, tumbuhan dan hujan tentulah jadi (kami akan membai'atmu)."
Maka Allah turunkan: ""Katakanlah: "Barangsiapa yang menjadi musuh Jibril, maka Jibril itu telah menurunkannya (Al-Quran) ke dalam hatimu dengan seizin Allah; membenarkan apa (kitab-kitab) yang sebelumnya dan menjadi petunjuk serta berita gembira bagi orang-orang yang beriman.""
Pranala luar.
 biografi pengarang kitab rujukan

</doc>
<doc id="1174645" url="?curid=1174645" title="Sinode Gereja Kristen Oikoumene di Indonesia">
Sinode Gereja Kristen Oikoumene di Indonesia

Sinode Gereja Kristen Oikoumene di Indonesia (disingkat GKO; ) adalah kelompok gereja Kristen Protestan di Indonesia, yang didirikan dan berkantor pusat di Provinsi Jawa Barat.
Sejarah.
GKO pertama kali didirikan di Depok tanggal 29 Juli 1979.
Wilayah Pelayanan.
GKO saat ini berada di 6 provinsi di Indonesia: DKI Jakarta, Jawa Barat, Banten, Sumatera Utara, Kalimantan Barat, dan Papua, antara lain:
Pengurus Pusat.
Pimpinan Sinode
Daftar pengurus.
Majelis Pekerja Sinode periode 2007-2012:
Kantor pusat.
Alamat kantor pusat GKO:
Kemitraan.
GKO adalah anggota Dewan Gereja-gereja Asia

</doc>
<doc id="1174660" url="?curid=1174660" title="Asbabun Nuzul Surat Ali-'Imran">
Asbabun Nuzul Surat Ali-'Imran

Asbabun Nuzul Surat Ali-'Imran memuat sebab-sebab turunnya sebagian ayat-ayat pada surat Ali-'Imran.
Ali-'Imran.
Ali-'Imran : 77.
1. Imam Bukhari meriwayatkan (5/430):
"... dari 'Abdullah, dari Nabi saw, dia bersabda:"Siapa yang bersumpah untuk merampas harta seseorang dalam keadaan dia sengaja dusta, niscaya dia bertemu Allah dalam keadaan murka kepadanya." Maka Allah ta'ala menurunkan: ""Sesungguhnya orang-orang yang menukar janji(nya dengan) Allah dan sumpah-sumpah mereka dengan harga yang sedikit..."" Datanglah Al-Asy'ats lalu berkata: "Apa yang disampaikan Abu Abdirrahman kepada kalian itu tentang saya ayat ini turun. Saya dahulu punya sebuah perigi (sumur) di tanah milik anak paman saya." Lalu Nabi berkata kepadaku: "Saksi-saksimu?" Saya katakan:"Saya tidak punya saksi-saksi." Dia berkata lagi: "Sumpah dia (pemilik tanah)?" Sayapun berkata:" Wahai rasulullah, bahwasanya dia telah bersumpah, lalu Nabi saw menyebutkan hadits ini. Kemudian turunlah ayat itu sebagai bukti yang membenarkannya."
Hadits ini dikeluarkan oleh Al-Bukhari pada beberapa tempat dalam Shahihnya ; (6/70) dan (280) di dalamnya tersebut:" Dahulu antara aku dan seorang Yahudi ada keributan tentang sebidang tanah." Juga (210) dan didalamnya ada:"Antara aku dengan seseorang ada pertikaian tentang sesuatu."
2. Imam Bukhari meriwayatkan (9/280): "...dari Abdullah bin Abi Aufa, bahwasanya ada seseorang yang menjual barang di pasar, lalu dia bersumpah tentang barang itu bahwa sungguh dia telah memberi dengan barang itu, sesuatu yang belum pernah dia berikan agar menjerumuskan padanya seseorang dari kalangan muslimin, lalu turunlah: ""Sesungguhnya orang-orang yang menukar janji (nya dengan) Allah dan sumpah-sumpah mereka dengan harga yang sedikit, mereka itu tidak mendapat bahagian (pahala) di akhirat, dan Allah tidak akan berkata-kata dengan mereka dan tidak akan melihat kepada mereka pada hari kiamat dan tidak (pula) akan menyucikan mereka. Bagi mereka azab yang pedih.""
Tidaklah bertentangan antara kedua riwayat ini, dan dapat dipahami bahwa turunnya karena dua sebab sekaligus, sementara lafazh ayat lebih umum dari itu. Meskipun Hadits 'Abdullah bin Mas'ud lebih shahih.
Ali-'Imran : 86-89.
Imam Abu Ja'far bin Jarir meriwayatkan (3/340):
"...dari Ibnu 'Abbas, katanya:" Ada seorang laki-laki Anshar masuk Islam kemudian murtad dan bergabung dengan orang musyrik lalu dia menyesal, maka diapun menemui kaumnya (dan berkata): "Datanglah kepada Rasulullah saw, apakah ada taubat (untukku)?" (lalu turunlah) firman Allah: ""Bagaimana Allah akan menunjuki suatu kaum yang kafir sesudah mereka beriman, serta mereka telah mengakui bahwa Rasul itu (Muhammad) benar-benar rasul, dan keterangan-keteranganpun telah datang kepada mereka? Allah tidak menunjuki orang-orang yang zalim. Mereka itu, balasannya ialah: bahwasanya la'nat Allah ditimpakan kepada mereka, (demikian pula) la'nat para malaikat dan manusia seluruhnya, mereka kekal di dalamnya, tidak diringankan siksa dari mereka, dan tidak (pula) mereka diberi tangguh, kecuali orang-orang yang taubat, sesudah (kafir) itu dan mengadakan perbaikan. Karena sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.""
Hadits ini para rawinya adalah rawi shahih, Dikeluarkan juga oleh Ibnu Hibban, Ath-Thahawi, Al-Hakim, dan disetujui Adz-Dzahabi.
Pranala luar.
 biografi pengarang kitab rujukan

</doc>
<doc id="1174668" url="?curid=1174668" title="Boda">
Boda

Boda adalah kepercayaan asli suku Sasak di Lombok. 

</doc>
<doc id="1174669" url="?curid=1174669" title="Hikmat">
Hikmat

Hikmat atau hikmah ( adalah suatu pengertian dan pemahaman yang dalam mengenai orang, barang, kejadian atau situasi, yang menghasilkan kemampuan untuk menerapkan persepsi, penilaian dan perbuatan sesuai pengertian tersebut. Seringkali membutuhkan penguasaan reaksi emosional seseorang ("passions") supaya prinsip, pertimbangan dan pengetahuan universal dapat menentukan tindakan seseorang. Hikmat juga berarti pemahaman akan apa yang benar dikaitkan dengan penilaian optimal terhadap suatu perbuatan. Sinonimnya termasuk: kebijaksanaan, kecerdasan, akal budi, akal sehat, kecerdikan; .
Perspektif filsafat.
Definisi dasar dari "Hikmat" adalah penggunaan suatu pengetahuan dengan benar. Lawan dari hikmat adalah kebodohan atau kebebalan ("foolishness", "folly").
Masyarakat Yunani kuno menganggap hikmat adalah suatu kebajikan yang penting, dipersonifikasikan sebagai dewi Metis dan Athena. Athena dikatakan keluar dari kepala Zeus. Ia digambarkan sebagai kuat, adil, murah hati dan perawan suci. Bagi Socrates dan Plato, filsafat secara harfiah adalah cinta akan Hikmat (kata Yunani untuk filsafat, ""filosofi"", tersusun dari kata ""filo"", artinya "cinta; kasih", dan ""sofia"", artinya "hikmat"). Ini meresap ke dalam dialog-dialog Plato, terutama karyanya ""Republik"". Aristoteles, dalam karyanya ""Metafisik"", mendefinisikan hikmat sebagai pemahaman sebab-akibat, yaitu mengetahui "mengapa" suatu hal itu seperti itu, yang lebih dalam dari sekadar mengetahui "bahwa" suatu hal itu seperti itu.
Perspektif agamawi.
Sejumlah agama memiliki pengajaran khusus yang berhubungan dengan hikmat.
Mesir kuno.
Dewa melambangkan personifikasi hikmat atau dewa kebijaksanaan dalam mitologi Mesir kuno.
Alkitab Ibrani dan Yudaisme.
Dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, hikmat dikaitkan dengan raja Salomo, yang meminta hikmat dari Allah menurut catatan dalam 2 Tawarikh 1. Sebagian besar isi Kitab Amsal, yang memuat pepatah-pepatah bijak, diyakini adalah karya Salomo. Dalam dan , takut akan YHWH dikatakan sebagai permulaan atau landasan dari hikmat, sementara menyatakan bahwa "Takut akan YHWH sama dengan membenci ketidakadilan". Dalam , ada rujukan kepada hikmat yang dilambangkan dalam wujud seorang perempuan, "Hikmat berseru nyaring di jalan-jalan, di lapangan-lapangan ia memperdengarkan suaranya." (semacam "Azan"). Diteruskan pada , perwujudan hikmat ini digambarkan hadir bersama-sama Allah sebelum permulaan penciptaan dan bahkan turut mengambil bagian dalam penciptaan itu sendiri, secara khusus menyenangi uman manusia.
Kata "hikmat" (חכם) disebutkan 222 kali dalam Alkitab Ibrani. Dianggap sebagai salah satu sifat baik tertinggi di antara orang-orang Israel bersama-sama dengan kebaikan (חסד) dan keadilan (צדק). Baik Kitab Amsal dan Kitab Mazmur mendorong pembaca untuk memperoleh dan meningkatkan hikmat.
Perjanjian Baru dan Kekristenan.
Terdapat suatu elemen yang berlawanan dalam pemikiran Kristen mengenai hikmat sekuler (dunia) dan hikmat Allah. Rasul Paulus menyatakan bahwa hikmat dunia menganggap pemberitaan mengenai Kristus sebagai suatu kebodohan. Namun, bagi barangsiapa yang berada di "jalan keselamatan" Kristus melambangkan hikmat Allah. () Hikmat juga merupakan satu dari tujuh karunia Roh Kudus menurut kepercayaan Anglikan, Katolik, dan Lutheran. mencatat daftar sembilan kebajikan, salah satunya adalah hikmat.
Al Qur'an dan Islam.
Dalam Islam, Hikmat dianggap salah satu karunia terbesar yang dapat dinikmati manusia. Al Qur'an menyatakan : 
Ada pula sejumlah ayat dimana Q'uran secara khusus berbicara mengenai hakikat "Hikmah". Dalam Surah 22 Al-Hajj dikatakan, "maka apakah mereka tidak berjalan di muka bumi, lalu mereka mempunyai hati yang dengan itu mereka dapat memahami atau mempunyai telinga yang dengan itu mereka dapat mendengar? Karena sesungguhnya bukanlah mata itu yang buta, tetapi yang buta, ialah hati yang di dalam dada." (ayat 46). Dalam bagian lain Surah Al-An'am mencatat, 

</doc>
<doc id="1174672" url="?curid=1174672" title="Soto mie">
Soto mie

Soto mie, Soto mi, (atau disebut Mee soto di Malaysia dan Singapura) adalah hidangan mi berkuah kaldu berbumbu yang lazim ditemukan di Indonesia lebih tepatnya di Sunda, Bogor, Jawa Barat. Masakan Khas Sunda ini kini tidak hanya terdapat di Indonesia, Namun hidangan ini kini juga dikenal di Malaysia dan Singapura. "Mie" berarti mi telur dari tepung terigu, garam, dan telur, sementara made "soto" merujuk kepada hidangan sup berkuah khas Indonesia. Di Indonesia soto mie dianggap salah satu jenis hidangan soto atau mi berkuah, sementara di Malaysia dan Singapura hidangan ini disebut "mee soto". 
Bahan.
Ada berbagai jenis dan variasi resep soto mie, yang dapat dibuat dari bahan ayam, daging sapi, atau jeroan sapi seperti babat, urat, atau kaki sapi. Kadang mi kuning terigu diganti dengan bihun atau campuran keduanya, ditambahi irisan kentang rebus, tomat, telur ayam rebus, kacang, dan tauge. Kuah kaldu disiramkan ke campuran bahan ini. Kuah dibuat dari kaldu sappi atau ayam dengan tambahan bumbu-bumbu. Bahan pelengkap soto mie misalnya jeruk nipis, sambal, bawang goreng, cuka, kecap manis, dan emping. 
Jenis soto mie paling terkenal di Indonesia berasal dari kota Bogor, Jawa Barat. Bahan utama soto mie Bogor adalah urat kaki sapi, babat, dan mi, ditambahi irisan risoles sederhana berisi sayur dan bihun, tomat, kol, kentang, dan seledri. 

</doc>
<doc id="1174685" url="?curid=1174685" title="Akademi Sahur Indonesia">
Akademi Sahur Indonesia

Akademi Sahur Indonesia atau yang disingkat AKSI adalah sebuah acara realitas yang ditayangkan di Indosiar selama bulan Ramadhan, setiap Sahur. Dipandu oleh Abdel Tya Ariestya dan Rina Nose.
Akademi Sahur Indonesia yang sering pula disingkat sebagai AKSI rupanya ditampilkan untuk hal berbeda yang penuh kebersamaan. Sewaktu MUI melacak sejumlah acara TV yang jauh dari makna Ramadhan, Akademi Sahur Indonesia -pencarian bakat yang sekaligus memadukan komedi- tidak masuk rating MUI. Salah satu juri AKSI mengucap syukur atas pencapaian ini.
Lagu Tema Akademi Sahur Indonesia.
Mari Isi Bulan Ramadhan Dengan Aksi Di Indosiar <br>
Ajang Lomba Untuk Berdakwah Di Bulan Yang Penuh Berkah <br>
Kalau Menang Alhamdulillah Kalau Tidak Yah Wassalam <br>
Yang Penting Kita Berdakwah Di Akademi Sahur Indonesia <br>
Insyah Allah Berkah Insya Allah Berkah <br>
Kita Jalin Bulan Ramadhan Di Akademi Sahur Indonesia <br>
Insya Allah Berkah Insya Allah Berkah <br>
Kita Jalin Bulan Ramadhan Di Akademi Sahur Indonesia <br>

</doc>
<doc id="1174694" url="?curid=1174694" title="Teknologi nano hijau">
Teknologi nano hijau

Teknologi nano hijau () merujuk kepada teknologi nano untuk meningkatkan kualitas keberlangsungan lingkungan. Teknologi nano hijau juga merujuk kepada penggunaan teknologi nano untuk membuat produk ramah lingkungan berbasis nano dan penggunaannya.
Teknologi nano hijau telah didefinisikan sebagai pengembangan teknologi bersih untuk meminimalisasi potensi risiko kerusakan lingkungan dan gangguan kesehatan manusia terkait proses manufaktur dan penggunaan teknologi nano untuk mendorong digantikannya produk yang sudah ada dengan produk nano yang lebih ramah lingkungan sepanjang usia penggunaannya.
Tujuan.
Teknologi nano hijau memiliki dua tujuan utama: memproduksi material nano tanpa merusak lingkungan dan kesehatan manusia, dan memproduksi produk nano untuk menyelesaikan masalah lingkungan. Teknologi ini memanfaatkan prinsip kimia hijau dan teknologi hijau untuk membuat material nano dan produk nano tanpa bahan beracun, menggunakan energi yang lebih sedikit, mengkonsumsi sumber daya yang dapat diperbarui jika memungkinkan, dan menggunakan pola pikir siklus (produksi-pakai-daur ulang) dalam segala tahap desain dan keteknikannya.
Sebagai tambahan, untuk membuat material nano dan produk nano dengan dampak yang lebih sedikit bagi lingkungan, teknologi nano hijau juga berarti penggunaan teknologi nano untuk membuat proses manufaktur untuk material dan produk bukan nano dan diproduksi secara ramah lingkungan. Seperti contoh, membran sintetis berukuran nano mampu memisahkan hasil reaksi kimia dengan mudah sehingga produk bisa lebih bersih tanpa menggunakan banyak energi atau katalis konvensional yang berpotensi menambah limbah, seperti pada proses kimia konvensional.
Tujuan kedua dari teknologi nano hijau melibatkan pengembangan produk yang menguntungkan lingkungan secara langsung maupun tidak langsung. Material atau produk nano secara langsung mampi membersihkan limbah berbahaya, melakukan desalinasi, membersihkan polutan, atau mendeteksi dan memantau tingkat polusi. Secara tidak langsung, nanokomposit yang ringan untuk otomotif berarti mengurangi energi dan penggunaan bahan bakar bagi kendaraan. Teknologi nano juga bisa digunakan untuk membuat fuel cell sehingga menghemat input dan menghasilkan energi lebih banyak; dan LED sehingga menghemat penggunaan listrik. "Nano coating" atau pelapis berskala nano, mampu membersihkan diri ("self cleaning") sehingga mengurangi penggunaan bahan kimia pembersih. Teknologi nano juga mampu meningkatkan daya tahan baterai dengan mengefisiensikan reaksi kimia di dalamnya sehingga lebih sedikit baterai yang akan dibuang.
Teknologi nano hijau memperlebar potensi dan cara pandang penggunaan material nano sehingga konsekuensi produksi dan penggunaan material nano sepanjang siklus hidupnya bisa diantisipasi sebelum diproduksi secara luas.
Aktivitas riset.
Sel surya.
Salah satu proyek besar yang sedang dikerjakan adalah sel surya berbasis teknologi nano. Sel surya akan menjadi lebih efisien, dalam hal energi yang dihasilkan per ukuran tebal atau per biaya produksi, jika mereka bisa dibuat lebih tipis. Teknologi nano pelapis ("coating nanotechnology") untuk melapisi sel surya terkini juga mampu membuat sel surya tetap bersih sehingga bisa menyerap sinar matahari secara optimal sepanjang usia penggunaannya.
Pengolahan air.
Teknologi nano berpotensi tinggi untuk digunakan dalam teknologi pengolahan air permukaan, air tanah, hingga air limbah. Hal ini dikarenakan bahan nano mampu didesain untuk menyaring dalam skala nano sehingga air mampu lewat namun material berukuran besar seperti bakteri dan virus serta produknya (toksin) tidak bisa (permeabilitas selektif). Selain itu, katalis dan penyaring mampu didesain untuk menghasilkan kekuatan adsorpsi tinggi sehingga mampu menyerap ion logam berat. Kemampuan ini juga bisa dipakai dalam menyaring gas buang.
"Reverse osmosis", "nanofiltration", dan membran nano adalah penerapan terkini teknologi nano dalam pengolahan air, dan teknologi lainya seperti "nanofiber", partikel nano, dan biosida nano akan segera memasuki pasar. Teknologi nano dapat menangkap dan menyaring kontaminan berbahaya seperti bakteri, virus, dan logam berat karena besarnya luas permukaan dari partikel dan material nano yang dapat meningkatkan laju reaktivitas, penyerapan, dan pengendapan kontaminan secara signifikan.

</doc>
<doc id="1174713" url="?curid=1174713" title="Albert I dari Belgia">
Albert I dari Belgia

Albert I () memerintah sebagai Raja Belgia dari tahun 1909 sampai 1934. Ini merupakan periode penting dalam sejarah Belgia karena termasuk kedalam periode Perang Dunia I (1914 - 1918), ketika 99 persen dari Belgia diserbu, diduduki, dan diperintah oleh Kekaisaran Jerman. Peristiwa penting lainnya termasuk penerapan Perjanjian Versailles, putusan Kongo Belgia sebagai kepemilikan luar negeri Kerajaan Belgia, rekonstruksi Belgia setelah perang, dan lima tahun pertama Depresi Besar (1929 - 1934). Raja Albert tewas dalam kecelakaan gunung di Belgia timur pada tahun 1934, pada usia 58, dan ia digantikan oleh putranya Leopold.
Awal kehidupan.
Terlahir dengan nama Albert Léopold Clément Marie Meinrad (dalam bahasa Jerman Albrecht Leopold Clemens Marie Meinrad) di Brussels, dia adalah anak kelima atau putra kedua Pangeran Philippe, Pangeran Flandria, dan istrinya, Putri Marie dari Hohenzollern-Sigmaringen. Pangeran Philippe adalah putra ketiga Leopold I, Raja Belgia pertama, dan istrinya, Marie-Louise dari Perancis, dan adik dari Raja Leopold II dari Belgia. Putri Marie adalah saudara Kaisar Wilhelm II dari Jerman. Albert dibesarkan di Istana Flandria, awalnya ia berada di urutan keempat garis suksesi takhta Belgia. Ketika satu-satunya anak sah dari pamannya, Leopold II, meninggal, dan dari kakak tertua Albert, Pangeran Baudouin dari Belgia, yang telah dipersiapkan untuk takhta, juga meninggal. Albert akhirnya, ketika berusia 16 tahun tiba-tiba menjadi berada di baris kedua (setelah ayahnya) sebagai pewaris takhta Belgia.
Albert mempersiapkan diri dengan keras untuk tugas-tugas kerajaan. Pada masa mudanya, Albert sangat khawatir dengan situasi kelas pekerja di Belgia, dan secara pribadi ia pergi berkeliling ke tempat-tempat kelas pekerja yang berperang sebagai orang menyamar, untuk mengamati kondisi kehidupan masyarakatnya. Sesaat sebelum naik takhta pada tahun 1909, Albert melakukan perjalanan yang luas di Kongo Belgia, yang telah dianeksasi oleh Belgia pada tahun 1908 (setelah sebelumnya dimiliki oleh Raja Leopold II dari Belgia sebagai milik pribadinya), menemukan daerah dalam kondisi yang buruk. Sekembalinya ke Belgia, dia merekomendasikan reformasi untuk melindungi penduduk asli dan untuk lebih memajukan teknologi di daerah koloni.

</doc>
<doc id="1174714" url="?curid=1174714" title="Omroepvereniging VARA">
Omroepvereniging VARA

Omroepvereniging VARA (), (Asosiasi Penyiaran VARA), adalah lembaga penyiaran Belanda di bawah Penyiaran Publik Belanda. Asosiasi ini berdiri pada tahun 1925 dengan nama Vereeniging van Arbeiders Radio Amateurs (Asosiasi dari Buruh, Amatir Radio). Nama tersebut kemudian diubah menjadi "Omroepvereniging VARA" pada tahun 1957, dan tidak lagi menjadi akronim.

</doc>
<doc id="1174723" url="?curid=1174723" title="Manajemen rekayasa">
Manajemen rekayasa

Manajemen rekayasa adalah bentuk spesialisasi dari ilmu manajemen yang fokus pada aplikasi di bidang rekayasa, yang pada umumnya untuk urusan bisnis. Manajemen rekayasa adalah karier yang menyatukan kaidah penyelesaian masalah teknologi dan kemampuan organisasi, administratif, dan perencanaan dari ilmu manajemen.
Contoh bidang keteknikan yang melibatkan manajemen teknik adalah pengembangan produk, manufaktur, konstruksi, teknik desain, teknik industri, dan bidang lain yang mempekerjakan banyak perekayasa dari berbagai bidang.
Manajer rekayasa yang terampil akan membutuhkan pelatihan dan pengalaman di bidang bisnis dan kerekayasaan. Manajer yang kurang pemahaman terhadap ilmu teknik akan kesulitan mendayagunakan dan memanfaatkan peran tim teknisnya, dan manajer yang kurang pengalaman di bidang bisnis akan kesulitan dalam mencocokkan kebutuhan pasar dan memasarkan produk dan jasa. Secara umum, manajer teknik mengatur para insinyur yang seringkali bergerak tanpa pemikiran "entrepreneurship", dan mendayagunakan kemampuan mereka untuk mencapai tujuan bisnis. Insinyur teknik seringkali berubah posisi, seringkali kenaikan jabatan, menjadi manajer teknik ketika sudah bekerja di dalam perusahaan selama beberapa waktu karena sudah mendalami unsur bisnis dan manajemen perusahaan.
Sejarah.
Institut Teknolgi Stevens dipercaya memiliki departemen manajemen rekayasa tertua, dengan didirikannya Sekolah Rekayasa Bisnis ("School of Business Engineering") pada tahun 1908. Program ini lalu diubah namanya menjadi program Sarjana Kerekayasaan di bidang Manajemen Perekayasaan ("Bachelor of Engineering in Engineering Management") dan dipindahkan ke Sekolah Sistem dan Perusahaan ("School of Systems and Enterprises"). Lalu program Manajemen Rekayasa Universitas Drexel didirikan tahun 1959. Universitas Sains dan Teknologi Missouri (sebelumnya bernama Universitas Missouri-Rolla) mendirikan departemen Manajemen Teknik pada tahun 1967.
Jerman telah memfokuskan studi Manajemen Teknik sejak tahun 1927 di Berlin. Di Turki, Universitas Teknik Istanbul memiliki departemen Manajemen Teknik sejak tahun 1982.
Wilayah kerja.
Riset operasi dan manajemen rantai suplai.
Riset operasi berhubungan dengan model kuantitatif dari operasi kompleks dan menggunakan model tersebut untuk mendukung pengambilan keputusan dalam berbagai sektor industri dan jasa. Manajemen rantai suplai adalah proses perencanaan, implementasi, dan pengaturan aliran barang, jasa, dan informasi terkait dari satu tempat ke tempat lain.
Teknologi informasi.
Teknologi informasi memfokuskan pada bagaimana teknologi didesain dan diatur untuk mendukung pengambilan keputusan yang efektif. Topik yang berhubungan meliputi desain dan pengembangan perangkat lunak, penggalian data, dan telekomunikasi.
Teknik pengambilan keputusan.
Teknik pengambilan keputusan ("decision engineering") merujuk pada penggunaan prinsip keteknikan dalam membuat keputusan. Dari sudut pandang ini, pembuatan keputusan meliputi persetujuan sasaran, pengembangan spesifikasi detail, dan pembuatan model keputusan, dengan menangkap elemen kunci sebab-akibat pada lingkungan keputusan dengan fokus pada keputusan tertentu. Model keputusan bisa menjadi subjek dari peninjauan penilaian kualitas, dan senantiasa didokumentasikan untuk perbaikan proses.
Manajemen teknologi.
manajemen teknologi membangun pondasi topik manajemen dalam akuntansi, keuangan, ekonomi, perilaku organisasi, dan desain organisasi; berurusan dengan operasinal dan permasalahan organisasi terkait pengaturan inovasi dan perubahan teknologi.

</doc>
<doc id="1174741" url="?curid=1174741" title="Sachsen-Jena">
Sachsen-Jena

Kadipaten Sachsen-Jena adalah salah satu anggota Kadipaten-kadipaten Ernestine (Saxon) yang dikuasai oleh Wangsa Wettin. Didirikan pada tahun 1672 untuk Bernhard, putra keempat dari Wilhelm, Adipati Sachsen-Weimar, Kadipaten Sachsen-Jena bergabung kembali dengan Kadipaten Sachsen-Weimar karena kematian dari Johann Wilhelm dari Sachsen Jena di 1690.
"Bergabung kembali dengan Kadipaten Sachsen-Weimar"

</doc>
<doc id="1174764" url="?curid=1174764" title="Logaritma umum">
Logaritma umum

Logaritma umum adalah logaritma dengan basis 10. Logaritma umum dinotasikan sebagai log("x"), atau kadang Log("x") dengan huruf "L" kapital (namun notasi ini ambigu, karna dapat berarti juga logaritma natural komplek. Di kalkulator biasanya digunakan "log", namun matematikawan menggunakan "log" sebagai notasi logaritma natural bukan logaritma umum. Untuk mengatasi ambiguitas ini, spesifikasi ISO menyebutkan bahwa log("x") harus ditulis sebagai lg ("x") dan log("x") ditulis ln ("x").

</doc>
<doc id="1174778" url="?curid=1174778" title="Nebula Dumbbell Kecil">
Nebula Dumbbell Kecil

Nebula Dumbbell Kecil (dikenal juga dengan Messier 76, NGC 650/651, Nebula Barbel atau Nebula Pelampung, adalah sebuah nebula planeter yang terdapat di rasi bintang Perseus. Objek ini ditemukan oleh Pierre Méchain tahun 1780 dan dimasukkan dalam katalog oleh Charles Messier sebagai objek menyerupai komet dengan nomor 76. Objek ini pertama kali dikenali sebagai nebula planeter tahun 1918 oleh astronom Heber Doust Curtis. Namun ada pertentangan mengenai hal ini, karena Isaac Roberts pada tahun 1891 menyatakan bahwa M76 menyerupai nebula cincin M57, yang dilihat dari sebelah sisi. Struktur ini sekarang diklasifikasikan sebagai nebula planeter bipolar (BPNe).
Jarak M76 disetimasikan sejauh 780 parsec atau 2.500 tahun cahaya, dengan rata-rata dimensi sekitar 0,378 pc. (1,23 tc).
M76 memiliki magnitudo semu +10,1 secara keseluruhan, dengan pusat bintang atau inti nebula planeter (PNN) sebesar +15,9v (16,1B) magnitudo. sinar UV dari PNN menyebar ke lapisan luar yang membentuk nebula dan suhu di permukaan sekitar 88.400 K. Nebula planeter ini mendekati bumi denga kecepatan −19.1 km.s.

</doc>
<doc id="1174786" url="?curid=1174786" title="Piala Dunia Sepak Bola Pantai FIFA 2013">
Piala Dunia Sepak Bola Pantai FIFA 2013

Piala Dunia Sepak Bola Pantai FIFA 2013 adalah edisi ke-7 dari Piala Dunia Sepak Bola Pantai FIFA. Kompetisi ini akan diselenggarakan pada tanggal 18 - 28 September 2013 di Stadion To'ata (Stade de To'ata), Papeete, Tahiti. Turnamen ke-4 berlangsung di luar Brasil. Turnamen ke-2 pelaksanaan setiap dua tahun; sekarang Piala Dunia Sepak Bola Pantai FIFA dilaksanakan setiap dua tahun. Turnamen ini dikukuhkan pada Maret 2010. Rusia akan menjadi juara bertahan
Di Indonesia, Piala Dunia Sepak Bola Pantai FIFA 2013 disiarkan langsung oleh ANTV dan tvOne.
Kualifikasi.
Tuan Rumah.
Tahiti otomatis lolos sebagai Tuan Rumah
Zona Afrika.
Kualifikasi CAF dilaksanakan pada tanggal 22 - 26 Mei 2013 di El Jadida, Maroko. Awalnya kualifikasi dijadwalkan pada tanggal 10 - 14 April dan selanjutnya 29 Mei - 2 Juni 2013 di Casablanca. Senegal dan Pantai Gading merebut dua tempat yang tersedia.
Zona Asia.
Kualifikasi AFC dilaksanakan pada tanggal 22 - 26 Januari 2013 di stadion sementara dan lapangan yang berdekatan di Pantai Katara, Doha, Qatar. Iran (Juara Asia), Jepang ("Runner-Up"), Uni Emirat Arab (Juara Ketiga) merebut tiga tempat yang tersedia.
Zona Eropa.
Kualifikasi UEFA dilaksanakan pada tanggal 1 - 8 Juli 2013 di Moskow, Rusia. Spanyol (Juara Eropa), Rusia ("Runner-Up"), Ukraina dan Belanda merebut empat tempat yang tersedia.
Zona CONCACAF.
Kulifikasi CONCACAF dilaksanakan pada tanggal 8 - 12 Mei 2013 di Nassau, Bahamas. Amerika Serikat dan El Salvador merebut dua tempat yang tersedia.
Zona Oseania.
Kualifikasi OFC dilaksanakan pada tanggal 31 Agustus - 2 September 2013 di Noumea, New Caledonia. Solomon Islands, Vanuatu, dan New Caledonia akan bersaing untuk memperebutkan satu tempat tersisa. Karena Tahiti sebagai Tuan Rumah, Jadi OFC memiliki satu tempat tersisa untuk diperebutkan. Awalanya kualifikasi dijadwalkan pada tanggal 12 - 14 Juni 2013. Solomon Islands berhasil merebut tempat yang tersedia.
Zona Amerika Selatan.
Kualifikasi CONMEBOL dilaksanakan pada tanggal 10 - 17 Februari 2013 di stadion sementara di Merlo sebuah kota di Provinsi San Luis, Argentina. Argentina, Brasil dan Paraguay merebut tiga tempat yang tersedia.
Tim Peserta.
Alokasi peserta untuk kompetisi ini telah disetujui oleh Komite Eksekutif FIFA pada Mei 2012.
Tempat Penyelenggaraan.
Semua Pertandingan akan dilangsungkan di To'ata Stadium, Papeete.
Bola.
Seluruh pertandingan akan menggunakan bola New Adidas Cafusa, dengan versi ini menjadi versi yang sedikit dimodifikasi dari bola pertandingan yang digunakan pada turnamen Piala Konfederasi FIFA 2013 di Brasil.
Lagu.
Lagu resmi untuk Piala Dunia Sepak Bola Pantai FIFA 2013 adalah sebuah lagu yang berjudul Tu'e Popo, dinyanyikan oleh artis lokal Sabrina. Lagu ini dipilih dalam kontes yang diselenggarakan oleh panitia antara empat finalis.
Undian.
Undian diadakan pada tanggal 5 Juni 2013 pukul 19:30 (UTC-10) di Maison de la Culture (Te Fare Tauhiti Nui) di Papeete, Tahiti.
Wasit.
FIFA telah memilih 24 wasit Piala Dunia. Dari 24 wasit, setidaknya satu wasit mewakili masing-masing konfederasi; 4 dari AFC, 3 dari CAF, 5 dari CONMEBOL, 1 dari OFC, dan 8 dari UEFA, dengan semua 24 wasit dari berbagai negara. Para wasit diumumkan Juli 2013.
Babak Grup.
Setiap tim mendapatkan 3 poin jika menang, 2 poin jika menang di perpanjangan waktu atau adu penalti. Juara grup dan "runner-up" melaju ke perempat final.
Jika terdapat dua atau lebih tim mengakhiri babak penyisihan grup dengan jumlah poin yang sama, peringkat mereka ditentukan oleh kriteria sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1174797" url="?curid=1174797" title="Messier 77">
Messier 77

Messier 77 (dikenal juga sebagai NGC 1068) adalah galaksi spiral berlengan yang terdapat di rasi bintang Cetus. Objek ini berjarak 47 juta tahun cahaya, dengan diameter 170.000 tahun cahaya. 
Sejarah.
Messier 77 ditemukan oleh Pierre Méchain tahun 1780, yang awalnya menyebut sebagai nebula. Méchain kemudian mengkomunikasikan penemuannya ini kepada Charles Messier, yang kemudian memasukkannya ke dalam katalognya. BaikMessier dan William Herschel menyebut galaksi ini sebagai gugus bintang. Namun sekarang objek ini dikenal sebagai galaksi.
Sumber sinar X.
Sumber sinar X 1H 0244+001 di Cetus telah teridentifikasi sebagai Messier 77 (NGC 1068, M77).

</doc>
<doc id="1174824" url="?curid=1174824" title="Smosh">
Smosh

Smosh adalah duo pelawak web yang terdiri dari Ian Hecox (lahir 30 November 1987) dan Anthony Padilla (lahir 16 September 1987). Padilla awalnya mengunggah film-film "flash" di Newgrounds pada awal 2003 dengan nama akun Smosh. Ian Hecox kemudian bekerja sama dengan Padilla. Sejak musim gugur 2005, mereka mengunggah video di YouTube dan menjadi salah satu saluran terpopuler waktu itu. Pada Januari 2013, Smosh menjadi saluran yang paling banyak pelanggannya di YouTube, lebih dari 11,1 juta orang per Juli 2013. Tim Smosh juga memproduksi video animasi, video berbahasa Spanyol, dan video seputar konten permainan video.
Saluran.
Ada delapan saluran Smosh di YouTube. Enam di antaranya memiliki konten terjadwal.
Saluran utama "Smosh" yang diasuh Hecox dan Padilla. Video baru diunggah setiap Jumat (Sabtu di Indonesia).
Di "IanH" (awalnya dipakai untuk vlog dan video non-skenario lainnya), keduanya mengunggah seri sampingan "Ian is Bored" dan "Lunchtime with Smosh" setiap Senin, sedangkan asistennya, Mari Takahashi, membawakan video "Smosh Pit Weekly" setiap Sabtu.
Padilla, dan tunangannya Kalel, setiap hari mengunggah vlog di "WatchUsLiveAndStuff" sejak 9 Juni 2013.
Di "ElSmosh", Hecox dan Padilla mengunggah versi Spanyol dari "Smosh Pit Weekly", yaitu "El Smosh Pit de la Semana", dan episode baru Smosh setiap Minggu dengan alih suara bahasa Spanyol.
"Shut Up! Cartoons" menyiarkan serangkaian seri animasi yang dibuat oleh berbagai animator setiap hari kerja. Seri ini mendapat beragam tanggapan.
"SmoshGames" mengunggah 13 video setiap minggu, mulai dari Let's Play, tinjauan permainan video, dan acara berita terkait permainan video. Padilla dan Hecox jarang muncul di saluran ini. Saluran ini diasuh oleh Takahashi, David "Lasercorn" Moss, Matt Sohinki, dan Joshua "Jovenshire" Ovenshire.
"AnthonyPadilla" menyiarkan video-video mirip vlog yang diunggah Padilla.
"AskCharlie", aktif sejak Mei 2010 sampai Desember 2011, menyiarkan seri "Ask Charlie".

</doc>
<doc id="1174825" url="?curid=1174825" title="Allstar SZD-59">
Allstar SZD-59

SZD-59 Acro adalah glider kursi tunggal kaca komposit untuk aerobatik dan terbang cross-country oleh PZL Allstar dari Bielsko-Biala, Polandia.
SZD-59 dapat diterbangkan dengan rentang 13.2m atau rentang 15.0m. Memasang atau melepaskan sayap-tips hanya membutuhkan waktu beberapa menit.
Dengan sayap-tips 15m itu adalah glider kompetitif Club Class, sementara itu adalah glider aerobatic kompetitif dalam konfigurasi 13.2m.

</doc>
<doc id="1174831" url="?curid=1174831" title="Zlín Z 526">
Zlín Z 526

Zlin Z-526 Akrobat adalah pesawat olahraga Ceko digunakan dalam aerobatik.
Z-526 pada awalnya dirancang oleh Zlin Aircraft tahun 1959. Z-526 AFM dibangun antara tahun 1981 dan 1984 dan didukung oleh mesin M337 Avia 155 kW (210 hp), memiliki tank tip dan badan pesawat diperpanjang. Pesawat ini kemudian dikembangkan menjadi Zlin Z-726.
Lebih dari 1.400 Z-526S yang diproduksi, banyak untuk sekolah pilot militer dan swasta.

</doc>
<doc id="1174832" url="?curid=1174832" title="Sachsen-Gotha">
Sachsen-Gotha

Kadipaten Sachsen-Gotha (Bahasa Jerman:" Sachsen-Gotha") adalah salah satu anggota Kadipaten-kadipaten Ernestine yang dikuasai oleh Wangsa Wettin. Wilayah kadipaten ini menempati wilayah yang saat ini adalah Thuringia di Jerman. Pusat aktifitas kadipaten berada di Kota Gotha.
Kadipaten ini didirikan pada tahun 1640, ketika Wilhelm, Adipati Sachsen-Weimar memecah wilayah kadipaten yang dikuasainya untuk adiknya, Ernest Sang Alim. Ernest lalu mengambil alih pemerintahan di Gotha, di mana ia tinggal di Istana Friedenstein yang dibangun pada periode 1643 hingga 1654. Bersamaan dengan itu didirikan juga Kadipaten Sachsen-Eisenach untuk saudara Adipati Wilhelm yang lain, Albert IV.
Adipati Albert meninggal dunia pada tahun 1644, dan Ernest mewarisi sebagian besar wilayah yang ditinggalkannya, kecuali wilayah sekitar Eisenach dan Wartburg yang dikuasai oleh Wilhelm dari Sachsen-Weimar. Ernest juga menguasai sisa-sisa wilayah kekuasaan Wangsa Henneberg pada tahun 1660 yang telah mengalami kekosongan pemerintah sejak 1583. Dan pada tahun 1672 ia menerima sebagian besar wilayah Kadipaten Sachsen-Altenburg lewat istrinya Putri Elisabeth Sophie, setelah Adipati Frederick William III meninggall dunia. Ernest lalu mendapat gelar sebagai Adipati Sachsen-Gotha-Altenburg. Ernest meninggal pada tahun 1675.
Pada tahun 1825, Kadipaten Sachsen-Gotha-Altenburg mengalami kepunahan garis keturunan. Maka kadipaten ini mengalami pembagian wilayah. Wilayah Gotha masuk ke dalam Kadipaten Sachsen-Coburg-Saafeld dan wilayah Saalfeld masuk ke wilayah Kadipaten Sachsen-Meiningen. Lalu kadipaten berubah nama menjadi Kadipaten Sachsen-Coburg-Gotha. Kemudian, pada masa setelah Perang Dunia I, wilayah ini menjadi bagia dari Negara Thuringia pada tahun 1920.

</doc>
<doc id="1174833" url="?curid=1174833" title="Sachsen-Gotha-Altenburg">
Sachsen-Gotha-Altenburg

Kadipaten Sachsen-Gotha-Altenburg () adalah salah satu anggota Kadipaten-kadipaten Ernestine ("Saxon") yang dikuasai oleh Wangsa Wettin. Wilayahnya menempati wilayah negara bagian Thuringia, Jerman pada masa kini. 
Kadipaten ini didirikan pada tahun 1672 ketika Frederick William III, meninggal Ernest Sang Alim, Adipati Sachsen-Gotha (yang menikah dengan sepupu Frederick William, Putri Elisabeth Sophie) mewarisi sebagian besar wilayah yang ditinggalkan oleh Frederick William III. Hal mengenai penggabungan dan pemisahan ini sudah biasa terjadi di kadipaten-kadipaten anggota Kadipaten Ernestine. Kadipaten yang tergabung ini terbagi kembali setelah kematian dari Ernest I pada tahun 1675 dan Kadipaten Sachsen-Gotha-Altenburg dikuasai oleh putra sulungnya, Frederick. Pusat aktifitas kadipaten pada masa ini berada di dua tempat, yakni di Gotha dan Altenburg.
Adipati Frederick menjalankan kekuasaannya di Istana Friedenstein di Gotha. Ia secara tegas mempertahankan garis keturunannya melalui penerapan dari hak primogenitur (hak anak sulung) pada tahun 1685. Meskipun begitu, ketika adipati terakhir Emil August dan adiknya Frederick IV, keduanya meninggal tanpa memiliki permaisuri maka dinasti "Saxe-Gotha and Altenburg" mengalami kesudahan pada tahun 1825. 
Sebagai hasil dari keputusan dari Raja Frederick Augustus I dari Saxony di 1826, Kadipaten Ernestine disusun kembali dan Kadipaten Sachsen-Gotha-Altenburg mengalami pembagian wilayah: 
Setelah Revolusi Jerman 1918–1919, semua bagian dari kadipaten ini bergabung ke negara baru Thuringia pada tahun 1920.
Kadipaten lalu terbagi ke Kadipaten Sachsen-Coburg-Saalfeld dan Kadipaten Sachsen-Hildburghausen.

</doc>
<doc id="1174840" url="?curid=1174840" title="Messier 78">
Messier 78

Nebula Messier 78 (juga dikenal sebagai M78 atau NGC 2068) adalah nebula refleksi di rasi bintang Orion. Objek ini ditemukan oleh Pierre Méchain pada tahun 1780 dan dimasukkan oleh Charles Messier dalam katalognya sebagai objek menyerupai komet pada tahun yang sama.

</doc>
<doc id="1174846" url="?curid=1174846" title="Prestatyn Town F.C.">
Prestatyn Town F.C.

Prestatyn Town Football Club () adalah tim sepak bola profesional asal Wales yang kini berkompetisi di Welsh Premier League.
Sejarah.
Mereka memainkan laga pertama mereka pada 20 Oktober 1910 melawan Rhyl Amateur, laga dimenangkan Prestatyn 3–2.
Memasuki musim 2007–08, tim bermain di Cymru Alliance zona Utara, divisi dibawah Liga Utama Wales. Setelah menjuarai Cymru Alliance zona Utara musim 2007–08, tim promosi ke Liga Utama Wales musim 2008–09. Sebagai syarat keikutsertaan mereka di Liga Utama Wales, mereka pun merenovasi stadion mereka, Bastion Road. Pada Piala Wales 2013 mereka mengalahkan Bangor City 3–1 di partai final melalui perpanjangan waktu.

</doc>
<doc id="1174848" url="?curid=1174848" title="Hari Republik (Republik Makedonia)">
Hari Republik (Republik Makedonia)

Hari Republik atau Hari Republik (Macedonia: Ден на Републиката, Den na Republikata) adalah hari libur nasional utama dari Republik Makedonia. Hal ini dirayakan pada tanggal 2 Agustus, yang juga hari libur agama besar - Ilinden (Macedonia: Илинден, Hari St Elia), sesuai dengan Kalender Julian. Ini memperingati tiga peristiwa besar dalam pembentukan kenegaraan Republik Makedonia, dan yang berlangsung pada tanggal ini:Pertempuran Ironea (Chaeronea) di 338 SM dan kemenangan Philip II dari Makedonia dan phalanx Macedonia nya atas negara-kota Yunani.The Ilinden Pemberontakan 1903 yang diselenggarakan oleh Organisasi Revolusioner Makedonia internal melawan Kekaisaran Ottoman, dan saat itu republik singkat diproklamasikan, danPertama Majelis ASNOM 1944, selama Perang Dunia II, yang meletakkan dasar Republik Makedonia modern.Makedonia secara tradisional merayakan hari ini, juga disebut Ilinden, karena signifikansi agama yang memiliki akar dalam Kristen St Elia (Macedonia:.. Св Илиja, Iliya Sv), dan juga dalam tradisi pagan awal. Ini telah dicanangkan sebagai hari libur nasional sejak tahun 1944. Pertemuan besar yang diadakan di biara-biara, dan ada barisan penunggang kuda dari Skopje, ibukota, untuk Krusevo, di mana inti dari pemimpin Pemberontakan Ilinden mendirikan Republik Krusevo. Perayaan utama berlangsung di Krusevo, di daerah yang disebut Mechkin Kamen (Bear Rock), di mana pertempuran besar dengan tentara Ottoman berlangsung pada bulan Agustus 1903. 

</doc>
<doc id="1174849" url="?curid=1174849" title="Messier 79">
Messier 79

Messier 79 (juga dikenal sebagai M79 atau NGC 1904) adalah gugus bola di rasi bintang Lepus. Objek ini ditemukan oleh Pierre Méchain tahun 1780. M79 berada pada jarak sekitar 41.000 tahun cahaya dari bumi dan 60.000 tahun cahaya dari pusat galaksi. 

</doc>
<doc id="1174853" url="?curid=1174853" title="Kepangeranan">
Kepangeranan

Kepangeranan adalah sebuah negara yang diperintah oleh seorang pangeran atau putri. Bentuk pemerintahan seperti kepengeranan adalah hal yang umum pada Abad Pertengahan. Beberapa kepangeranan masih tetap ada hingga saat ini antara lain Andorra, Monako, dan Liechtenstein. Contoh kepangeranan subnasional adalah Asturias (Spanyol) dan Wales (Inggris).
Beberapa negara mengklaim sebagai kepangeranan namun tidak diakui oleh negara lain: Sealand (sebuah benteng laut di lepas pantai Inggris), Seborga (sebuah kota kecil di Italia), Kepangeranan Hutt River di Australia dan Kepangeranan Minerva di Pasifik. Negara-negara ini adalah contoh negara mikro.

</doc>
<doc id="1174858" url="?curid=1174858" title="Digimon World 3">
Digimon World 3

, juga dikenal sebagai Digimon World 2003 di Eropa dan Australia, adalah video permainan peran yang dibuat oleh Bandai untuk Playstation. Serial permainan ini adalah serial yang ketiga dalam seri Digimon World dan pertama kali dirilis pada tanggal 5 Juni 2002 di AS dan kemudian pada tanggal 4 Juli 2002 di Jepang dan 15 November 2002 di Eropa. Permainan ini bercerita tentang seorang anak yang bermain dengan permainan MMORPG yang disebut "Digimon Online" dengan teman-temannya, tetapi ketika mereka bermain terjadilah sebuah serangan teroris, dan para pemain yang lain terjebak dalam permainan itu dan harus menemukan jalan keluar dengan menggunakan Digimon-nya.
Cara bermain.
Digimon World 3 berbeda dari pendahulunya karena sistem yang telah berubah menjadi lebih seperti permainan peran Jepang lainnya seperti Final Fantasy VII atau Legend of Dragoon. Permainan ini memiliki 2 mode utama yang bisa dimainkan yaitu: sebuah "peta overworld" dan layar pertempuran. Pemain harus menavigasi karakter melalui peta dunia 3D menggunakan "sprite" yang mewakili karakter yang dapat dimainkan dan monster. Dalam pertempuran, pemain mengontrol Digimon sampai dengan 3 monster dalam gaya "pertempuran turn-based" di mana pemain melakukan pertarungan satu lawan satu melawan pihak lawan, dengan pilihan untuk beralih atau melakukan tindakan tertentu dengan anggotanya. Berbeda dengan pendahulunya, Digimon World 3 tidak memiliki mode pertempuran melawan pemain lain melalui kartu memori.
Plot.
Dalam waktu dekat, ketika teknologi komputer telah maju. Junior, seorang anak berusia 12 tahun, dan bersama teman-temannya yaitu Teddy dan Ivy (yang pada ceritanya nanti akan memakai "nickname" Rembes) sedang bermain permainan terpanas di lingkungan mereka yaitu "Digimon Online." Dalam permainan ini, para pemain memasuki dunia digital dan melakukan perjalanan dan petualangan menarik dengan Digimon-nya. Sampai suatu hari ketika Junior dan seorang teman berada di tengah permainan, kecelakaan pun terjadi di pusat sistem dan mereka pun terjebak di dalam Dunia Digital! Apakah ada komplotan jahat di Dunia Digital? Sekarang, sebagai Junior, sekarang pemain harus pergi pada pencarian dengan Digimonnya untuk menyelamatkan Dunia Digimon, Dunia Nyata, dan menyelamatkan teman-temannya! Dari komplotan jahat yang ingin menguasai Dunia Ditigal dan Dunia Nyata.

</doc>
<doc id="1174874" url="?curid=1174874" title="FC Gomel">
FC Gomel

FC Gomel (), atau FK Homel, adalah tim sepak bola profesional asal Belarusia yang berasal dari Gomel yang berkompetisi di Belarusian Premier League dan memainkan laga kandang di Central Stadium.
Skuat terkini.
"Sejak Juli 2013"

</doc>
<doc id="1174882" url="?curid=1174882" title="Yaracuyanos FC">
Yaracuyanos FC

Yaracuyanos Fútbol Club adalah tim sepak bola profesional asal Venezuela yang berdiri pada 2006. Tim berhasil promosi ke Primera División Venezolana pada musim 2009.

</doc>
<doc id="1174884" url="?curid=1174884" title="Dissostichus eleginoides">
Dissostichus eleginoides

Patagonian toothfish, Dissostichus eleginoides, adalah ikan yang ditemukan di perairan dingin (1 sampai -4 °C di kedalaman antara 45 m sampai 3,850 m di selatan samudra Atlantik, samudra Antarktika, samudra Pasifik dan samudra Hindia pada gunung laut dan paparan benua di sekitar kepulauan Antarktika.

</doc>
<doc id="1174886" url="?curid=1174886" title="Club Sol de América">
Club Sol de América

Club Sol de América adalah tim sepak bola profesional asal Paraguay yang berkompetisi di Paraguayan Primera División.
Skuat.
"Sejak 16 Februari 2011."

</doc>
<doc id="1174896" url="?curid=1174896" title="Kepulauan Amsterdam">
Kepulauan Amsterdam

Île Amsterdam (dikenal juga dengan Kepulauan Amsterdam, atau Amsterdam Baru), adalah sebuah pulau yang diberi nama seperti kota Amsterdam di Belanda. Pulau itu terleta di samudra Hindia, dan menjadi bagian dari Daratan Selatan dan Antarktika Perancis bersama dengan pulau Saint-Paul yang berjarak 85 km di sebelah selatan, membentuk salah satu dari lima distrik di wilayah itu. Pulau itu menjadi markas pusat penelitian Martin-de-Viviès yang merupakan satu satunya pemukiman di pulau itu, yang ditempati oleh sekitar 30 orang peneliti dalam bidang biologi, meteorologi dan geomagnetik.

</doc>
<doc id="1174905" url="?curid=1174905" title="Pulau Laysan">
Pulau Laysan

Laysan (Bahasa Hawaii: Kauō, terletak 808 mil laut sebelah barat laut Honolulu pada N25° 42' 14" W171° 44' 04". Pulau itu memiliki luas (4.11 km2), (1.6 X 2.4 km). 
Pulau tersebut menyerupai atol, meskipun terdapat danau dangkal di tengah pulau sekitar 2,4 meter di atas permukaan laut, yang memiliki salinitas sekitar tiga kali lebih besar dari laut. Dalam bahasa Hawaii, Lysan disebut Kauō yang berarti telur.

</doc>
<doc id="1174907" url="?curid=1174907" title="Alvaschein">
Alvaschein

Bold text
Alvaschein (bahasa Romansh: Alvaschagn) adalah sebuah munisipalitas di distrik Albula, kanton Graubünden, Swiss.
Sejarah.
Munisipalitas ini pertama kali dikenal pada 1154 sebagai Alvasinis dan tunduk kepada Pangeran Uskup Chur pada 1282. Pada 1367 munisipalitas ini bergabung dengan munisipalitas Gotteshausband. Para penduduk kemudian melepaskan diri dari pengaruh Pangeran Uskup Chur pada 1732. Hampir semua penduduk tewas dalam kebakaran 1745. Kemudian munisipalitas ini kembali terbentuk pada 1851.
Geografi.
Alvaschein memiliki luas . Dari daerah seluas ini, 31,3% digunakan sebagai lahan pertanian, sedangkan 58,1% masih berupa hutan. Sisanya, 7,4% dimanfaatkan sebagai lahan pemukiman warga dan 3,2% adalah lahan tidak produktif (sungai, gletser, dan pegunungan).
Munisipalitas ini terletak di kecamatan Alvaschein, distrik Albula. Alvaschein terletak di jalur Julier Pass dan Albula Pass di teras atas barat laut sungai Albula.
Kependudukan.
Jumlah penduduk relatif stabil pada pertengahan abad ke-19 (terendah: 137 jiwa; tertinggi: 156 jiwa). Kemudian melonjak pada 1900 menjadi 276 jiwa. Namun, sebagian besar penduduk bekerja di sepanjang jalan kereta Abula. Untuk alasan yang sama, jumlah penduduk kembali meningkat pada 1970. Pertumbuhan jumlah penduduk terjadi sangat cepat di antara 1900 dan 1930, kemudian stabil pada dua dasawarsa berikutnya, lalu turun pada 1980an. Sejak saat itu, jumlah penduduk selalu pada kisaran 150 jiwa.
Alvaschein dihuni oleh (as of ) dari . , 4,1% adalah warga negara asing. Dalam kurun waktu 10 tahun terakhir, jumlah penduduk terus berkurang pada kisaran -17,1%.
Bahasa.
Pada mulanya, sebagian besar penduduk Alvaschein berbicara bahasa Romansh, namun jumlahnya semakin berkurang. Sebagian besar penduduk () menggunakan bahasa Jerman (53,2%), kemudian bahasa Romansh (40,3%) dan bahasa Italia (3,2%).

</doc>
<doc id="1174910" url="?curid=1174910" title="Hari Kemerdekaan (Niger)">
Hari Kemerdekaan (Niger)

Hari Kemerdekaan di Republik Niger diperingati pada tanggal 3 Agustus, menandai kemerdekaan bangsa dari Perancis pada tahun 1960. Sejak tahun 1975, pada Hari Kemerdekaan juga dirayakan Hari Arbor, seperti menanam pohon-pohon di seluruh negeri untuk membantu memerangi penggurunan.
Tanggal penting.
3 Agustus 1960 adalah tanggal resmi, Niger mendapat kemerdekaan penuh dari Perancis, sedangkan 18 Desember 1958 menandai berdirinya Republik dan penciptaan Kepresidenan Republik Niger, mengikuti perubahan konstitusional Republik Kelima Perancis, dan diadakannya pemilihan tanggal 4 Desember 1958 di kolonial Prancis. Rakyat Niger menganggap bahwa tanggal itu menjadi tanggal berdirinya lembaga nasional mereka. Antara 18 Desember 1958 dan 3 Agustus 1960, Niger tetap menjadi Republik semi-otonom dalam Komunitas Perancis. Pada awal tahun 1960 revisi dari Komunitas Perancis memperbolehkan keanggotaan negara merdeka, dan pada tanggal 28 Juli, Majelis Legislatif Niger menjadi Majelis Nasional Niger: Kemerdekaan dideklarasikan pada tanggal 3 Agustus 1960.
Perayaan.
Sejak tahun 1960, tanggal 3 telah menjadi festival nasional. Pada tahun 1975, pemerintah mulai merayakan Hari Kemerdekaan, selain itu penanaman pohon massal juga dilakukan untuk melawan penggurunan. Perayaan tersebut juga dikenal sebagai "Fête de l'Arbre".
Pada tanggal 3 ini dirayakan di Niger dengan festival resmi dan penampilan para pemimpin politik, siaran resmi oleh Presiden serta tradisi (sejak tahun 1975) bahwa setiap warga Niger menanam pohon. Hari Kemerdekaan ini juga merupakan hari libur, di mana kantor-kantor pemerintah dan banyak aktivitas bisnis tutup.

</doc>
<doc id="1174913" url="?curid=1174913" title="Informatika kimia">
Informatika kimia

Informatika kimia ("cheminformatics", "chemoinformatics", "chemical informatics") adalah penggunaan komputer dan metode informasional yang diaplikasikan pada permasalahan di bidang kimia. Contohnya aplikasi informatika kimia adalah pada bidang farmasi, yaitu penemuan obat. Informatika kimia juga digunakan untuk berbagai industri terkait seperti bioteknologi. 
Sejarah.
Istilah "chemoinformatics" didefinisikan oleh F. K. Brown pada tahun 1998 pada jurnal "Current Opinion in Drug Discovery & Development":
"Chemoinformatics is the mixing of those information resources to transform data into information and information into knowledge for the intended purpose of making better decisions faster in the area of drug lead identification and optimization."<br>
Informatika kimia adalah percampuran antara sumber daya informasi untuk mengubah data menjadi informasi dan informasi menjadi pengetahuan yang ditujukan untuk menjadikan pengambilan keputusan menjadi lebih baik di wilayah identifikasi dan optimisasi obat-obatan.
Sejak saat itu, istilah "chemoinformatics" dan berkembang menjadi "cheminformatics" namun akademisi Eropa tetap menggunakan istilah "chemoinformatics". Diterbitkannya Journal of Cheminformatics menjadikan penggunaan istilah "cheminformatics" lebih populer. 
Dasar ilmu.
Informatika kimia menggabungkan karya ilmiah di bidang kimia, ilmu komputer, dan ilmu informasi untuk berbagai bidang seperti topologi kimia, teori grafik kimia, perbaikan informasi, dan penggalian data di bidang kimia. Informatika kimia juga bisa diaplikasikan pada analisis data pada berbagai industri seperti industri kertas, pulp, pewarna, dan industri terkait.
Aplikasi.
Penyimpanan dan pemulihan data.
Aplikasi utama dari informatika kimia adalah penyimpanan, indeksasi, dan pencarian informasi terkait senyawa atau campuran kimia yang dibutuhkan. Pencarian yang efisien bisa dilakukan dengan ilmu komputer penggalian data, pemulihan informasi, ekstraksi informasi, dan pembelajaran mesin. 
Perpustakaan virtual.
Data kimiawi bisa bersinggungan dengan molekul nyata atau virtual. Perpustakaan senyawa kimia virtual bisa dihasilkan dengan berbagai cara untuk menjelajahi ruang kimia dan menghasilkan hipotesis terkait senyawa baru dengan sifat yang diinginkan. Perpustakaan virtual yang mengklasifikasikan berbagai senyawa (obat-obatan, bahan alami, produk sintetik) telah dikembangkan menggunakan algoritma FOG ("fragment optimized growth"). 
Penyaringan virtual.
Penyaringan virtual melibatkan penyaringan secara komputaasional dengan perpustakaan senyawa kimia virtual dengan berbagai metode seperti "docking", untuk mengidentifikasi anggota yang kemungkinan dapat memberikan sifat yang diinginkan. Dalam berbagai kasus, kimia kombinatorial digunakan untuk pengembangan perpustakaan untuk meningkatkan efisiensi penggalian data. Penyaringan senyawa kimia atau bahan alami berukuran molekul kecil juga sering dilakukan. 

</doc>
<doc id="1174914" url="?curid=1174914" title="Andeer">
Andeer

Andeer adalah sebuah munisipalitas di distrik Hinterrhein, kanton Graubünden, Swiss. Pada 2009 Clugin dan Pignia bergabung dengan Andeer.
Sejarah.
Koin Romawi ditemukan di dekat Andeer yang menyatakan bahwa Kekaisaran Romawi Kuno pernah berkuasa atas wilayah ini di era provinsi Raetia dari abad ke-5 sebelum Masehi. Namanya dulu mungkin Lapidaria, dan menjadi pos pemberhentian utama perjalanan ke Italia.
Andeer pertama kali dikenal pada 1208 sebagai "Anders".
Geografi.
Andeer memiliki luas . Dari daerah seluas ini, 28,9% dimanfaatkan sebagai lahan pertanian, sedangkan 48,5% masih berupa hutan. Sisanya, 3% digunakan sebagai lahan pemukiman penduduk dan 19,6% adalah lahan tidak produktif (sungai, gletser, dan pegunungan.
Munisipalitas ini terletak di kecamatan Schams, distrik Hinterrhein. Andeer terletak di lembah Schams (bahasa Romansch: "Val Schons") di atas sungai Hinterrhein.
Kependudukan.
Andeer dihuni oleh (as of ) dari . , 10,6% dari jumlah penduduk adalah warga negara asing. Sejak 10 tahun terakhir, jumlah penduduk meningkat pada kisaran 3,9% per tahun.
Bahasa.
Sebagian besar penduduk () menggunakan bahasa Jerman (81,0%), kemudian bahasa Romansh (9,1%) dan bahasa Serbo-Kroasia (2,5%). 

</doc>
<doc id="1174949" url="?curid=1174949" title="SMK Keperawatan Alif Syawal Bulukumba">
SMK Keperawatan Alif Syawal Bulukumba


</doc>
<doc id="1174997" url="?curid=1174997" title="Grand Prix Sepeda Motor Perancis 2013">
Grand Prix Sepeda Motor Perancis 2013

GP Prancis 2013 merupakan putaran ke 4 dari Grand Prix Sepeda Motor musim 2013, di helat pada tanggal 19 Mei 2013
Klasifikasi.
Moto2.
Bendera merah dikibarkan saat race memasuki lap ke - 24 dari 26 karena hujan. 

</doc>
<doc id="1175007" url="?curid=1175007" title="Astoria, Oregon">
Astoria, Oregon

Astoria merupakan sebuah kota di County Clatsop di negara bagian Oregon, Amerika Serikat. Kota ini terletak di dekat muara Sungai Columbia. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 9.477 jiwa dan memiliki luas wilayah 594,0 km².

</doc>
<doc id="1175012" url="?curid=1175012" title="Paralel selatan ke-6">
Paralel selatan ke-6

6 derajat lintang selatan adalah sebuah lingkaran lintang, yakni 6 derajat di selatan khatulistiwa bumi. Garis ini melewati Samudra Atlantik, Afrika, Samudra Hindia, Asia Tenggara, Australasia, Samudra Pasifik, dan Amerika Selatan.
Dimulai dari meridian utama dan bergerak ke arah timur, 6 derajat lintang selatan melewati:

</doc>
<doc id="1175016" url="?curid=1175016" title="Yesaya 7:14">
Yesaya 7:14

Yesaya 7:14 (disingkat Yes 7:14) adalah ayat keempatbelas dari pasal ketujuh Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos tentang Yehuda dan Yerusalem. Nabi ini hidup pada zaman raja Uzia, Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM. 
Sumber.
Ada 3 naskah sumber utama ayat ini:
Latar belakang.
Pada waktu Kerajaan Yehuda diserang oleh gabungan tentara Kerajaan Aram dan Kerajaan Israel Utara, maka Ahas, raja Yehuda diberi tahu oleh Yesaya agar percaya Allah untuk kelepasan. Namun Ahas menolak untuk menerima tawaran Allah akan sebuah tanda ajaib, ia malah meminta bantuan Asyur (lihat ). Sekalipun demikian Allah tetap memberi tanda kepada seluruh rumah Daud ini -- lahirnya Imanuel (). Walaupun serbuan Aram-Israel akan gagal, Allah kelak akan mengirim orang Asyur dan Babel untuk menghancurkan negeri itu.
Teks.
Bahasa Ibrani.
Teks Masoret (abad ke-10 M) dan Gulungan Besar Kitab Yesaya (abad ke-2 SM)
Transliterasi
Bahasa Yunani.
Septuaginta
Transliterasi
Bahasa Indonesia.
Terjemahan Baru (TB, LAI 1974)
Terjemahan bahasa Indonesia lain
Analisis.
Perempuan muda.
"Perempuan muda" (juga diterjemahkan "perawan"; dari bahasa Ibrani: "almah") dapat berarti "perawan" atau "seorang wanita muda sebelum nikah" (baru memasuki masa puber). Septuaginta menerjemahkan dengan kata Yunani "" yang berarti "perawan". Penerapan langsung tanda ini ialah pada seorang pengantin perempuan baru yang masih perawan hingga saat pernikahannya. Sebelum anaknya cukup besar untuk mengetahui perbedaan di antara baik dengan buruk, raja-raja Aram dan Israel akan binasa ().
Imanuel.
Putra sang perawan akan diberi nama "Imanuel", yaitu "Allah menyertai kita" (Matius 1:23); nama tersebut memperoleh arti yang lebih dalam ketika Anak Tunggal Allah sendiri datang ke dalam dunia (bandingkan ).
"Penggenapan": tertulis dalam Injil Matius pasal 1:22-23:
Tradisi Kristen.
Penggenapan akhir nubuat ini terjadi dalam kelahiran Yesus Kristus oleh perawan Maria (Matius 1:18-25, Lukas 2:1-7). Maria adalah perawan dan tetap perawan hingga Yesus lahir (). Maria hamil secara ajaib oleh Roh Kudus dan bukan oleh seorang laki-laki (lihat ).
Diskusi.
Hanya beberapa nubuat yang menjadi topik kontroversi sedemikian banyak, atau menghasilkan berbagai eksegesis, seperti nubuat Imanuel pada ayat ini. Yang dipertanyakan adalah:
Penggenapan hanya pada zaman Yesaya.
Teori pertama dikemukakan oleh para komentator Yahudi:
Tetap diyakini bahwa ""almah"" ini adalah "seorang gadis yang hidup pada waktu itu," tanpa diketahui nama, jabatan dan posisinya, serta Imanuel adalah putranya, meskipun informasi lain tidak diketahui (menurut Cheyne). Namun, kata-kata pengantarnya yang agung, "Tuhan sendirilah yang akan memberikan kepadamu suatu pertanda: - Sesungguhnya!" dan jabatan Imanuel (Yesaya 8:8), bertentangan dengan hal ini.
Penggenapan ganda.
Bishop Lowth mengemukakan bahwa nubuat ini memiliki makna ganda dan penggenapan ganda, katanya "Makna yang jelas dan harfiah dari nubuat ini adalah bahwa dalam waktu ini, seorang perempuan muda, saat itu masih perawan, akan mengandung dan melahirkan seorang anak laki-laki dan ketika anak itu mencapai usia tertentu untuk membedakan mana yang baik dan jahat, yaitu hanya beberapa tahun kemudian, musuh-musuh Yehuda sudah akan dihancurkan." Tetapi nubuat ini disampai dengan perkataan tertentu, tambahnya, supaya memiliki makna lebih jauh, bahkan melebihi "desain asli dan maksud utama sang nabi," yaitu mengenai Mesias. Semua penyampaian nubuat tidak memenuhi kedua maksud ini - beberapa dipiilh dengan merujuk yang pertama, yang lain merujuk kepada penggenapan kedua - tetapi semua cocok dengan satu atau yang lain, dan beberapa cocok dengan keduanya. 

</doc>
<doc id="1175018" url="?curid=1175018" title="Bahasa Zimbris">
Bahasa Zimbris

Bahasa Zimbris ( or ; ) merujuk pada beberapa ragam bahasa Jerman Hulu lokal yang dituturkan di timur laut Italia. Penutur dari bahasa ini disebut "Zimbern".
Bahasa Zimbris merupakan sebuah bahasa Jermanik yang berkaitan dengan bahasa Bavaria dan sangat mungkin diturunkan dari dialek Bavaria Selatan (meskipun biang Langobardi tidak dapat dikesampingkan). Bahasa ini juga berkaitan dengan bahasa Mócheno. Perbedaan yang mendasar pada tata bahasa serta kosakata dan pengucapan menjadikannya secara praktis sulit dipahami oleh penutur bahasa Jerman Baku atau bahasa Bavaria. Bahasa Bavaria juga dituturkan di Provinsi Bolzano-Bozen. Ragam-ragam bahasa Italia di sekelilingnya ini sangat kuat pengaruhnya pada bahasa Zimbris.
Sejarah.
Catatan terawal mengenai pergerakan orang Bavaria ke Verona tercatat pada sekitar tahun 1050 (Bayerische Staatsbibliothek Cod. lat. 4547). Pemukimannya berlanjut selama abad ke-11 dan ke-12. 
Sebuah teori tentang asal muasal Langobardi "Zimbern" dikemukakan tahun 1948 oleh Bruno Schweizer dan kemudian tahun 1974 oleh Alfonso Bellotto. Perdebatan tentang itu dihidupkan kembali tahun 2004 oleh linguis Zimbris, Ermenegildo Bidese. Sebagian besar linguis masih berpegang teguh pada hipotesis imigrasi abad pertengahan (abad ke-11 hingga ke-12) tersebut.
Kehadiran masyarakat penutur bahasa Jermanik di Italia ditemukan oleh para humanis Italia pada abad ke-14, yang menganggap mereka sebagai Cimbri yang tiba di wilayah itu pada abad ke-2 SM, asal dari endonim kini ("Zimbar") kemungkinan berasal. Hipotesis alternatif menurunkan nama tersebut dari istilah "carpenter", yang berakar sama dengan bahasa Inggris "timber".
Dialek.
Tiga dialek utama Zimbris dituturkan di: 
Bahasa Zimbris terancam punah oleh bahasa Italia baku, yang lebih sering digunakan di tempat umum, dan bahasa daerah yang bertetangga, bahasa Venesia. Diperkirakan terdapat sekitar 2.220 penutur bahasa Zimbris.
Di Trentino, menurut sensus 2001, sensus yang pertama mencatat data bahasa-bahasa pribumi, Zimbris dituturkan oleh mayoritas di pemukiman Lusérn (267 orang, 89.9%). Di munisipalitas-munisipalitas lain di Trentino, 615 orang menyatakan diri anggota kelompok bahasa Zimbris, total 882 di Trentino.
Status.
Bahasa Zimbris secara resmi diakui di Trentino oleh hukum provinsi dan nasional. Mulai tahun 1990-an, berbagai hukum dan aturan telah disahkan oleh parlemen dan majelis provinsi Italia yang menyatakan melindungi bahasa dan budaya Zimbris. Lembaga kebudayaan didirikan berlandaskan surat keputusan, tujuannya untuk menjaga melindungi dan mengajarkan bahasa tersebut. Kurikulum sekolah disesuaikan untuk mengajarkan bahasa Zimbris dan papan-papan penunjuk jalan dijadikan dwibahasa.

</doc>
<doc id="1175024" url="?curid=1175024" title="Sarcoidosis">
Sarcoidosis

Sarcoidosis (berasal dari kata sarc berarti "daging", -oid, "seperti", "penyakit atau kondisi tidak normal"), juga disebut sarcoid atau Penyakit Besnier-Boeck, adalah sindrom yang melibatkan kumpulan inflamasi sel-sel kronis yang tidak normal (Granuloma) yang dapat membentuk bintik ataupun bengkak pada banyak organ. Granuloma biasanya terletak di paru-paru atau di nodus limpa, tetapi organ dalam lain juga dapat terkena. Serangan biasanya bertahap. Sarciodosis bisa tanpa gejala atau kronis (terus menerus). Biasanya dapat membaik atau menghilang secara tiba tiba. Pada penderita yang kronis gejala dapat berubah-ubah dalam beberapa tahun. Sarkoidosis dapat disebabkan oleh reaksi kekebalan tubuh terhadap infeksi yang berlanjut setelah penyebab infeksi hilang.
Gejala dan Simtoma.
Sarkoidosis adalah penyakit inflamasi sistemik yang dapat mempengaruhi organ apapun, meskipun sering tanpa gejala. Gejala umum, yang cenderung samar-samar, termasuk kelelahan (yang tidak hilang dengan tidur), kekurangan energi, penurunan berat badan, sakit dan nyeri, artritis, mata kering, pembengkakan lutut, pandangan kabur, sesak napas, kering, batuk , atau lesi kulit. Gejala kulit bervariasi, dan berkisar dari ruam dan nodula (benjolan kecil) untuk eritema nodosum, granuloma annulare, atau lupus pernio. Sarkoidosis dan kanker bisa meniru kanker lain, membuat perbedaan yang sulit.

</doc>
<doc id="1175039" url="?curid=1175039" title="Riset medis">
Riset medis

Riset medis ("medical research"), riset biomedis ("biomedical research") atau ilmu kedokteran eksperimental ("experimental medicine") adalah penelitian dasar, penelitian aplikasi, atau penelitian translasional yang dilakukan untuk mendukung pengetahuan di bidang kedokteran. Riset medis bisa dibagi menjadi dua kategori umum: evaluasi metode pengobatan baru untuk keamanan dan efektivitasnya (yang disebut dengan "clinical trial"), dan semua jenis riset yang berkontribusi pada pengembangan metode pengobatan baru (yang disebut dengan "pre-clinical development"). Sebuah paradigma baru kepada riset biomedis adalah dengan ditemukannya istilah penelitian transasional yang fokus pada "loop" umpan balik yang iteratif antara penelitian dasar dan penelitian aplikasi. Hal ini salah satunya dikarenakan ilmu kedokteran, yang terikat secara tidak langsung dengan faktor genetik (pasien maupun parasit penyebab penyakit) akan terus berkembang mengikuti perkembangan mutasi dan evolusi genetik. 
Riset medis dapat berkontribusi pada bidang kesehatan masyarakat, biokimia, riset klinis, mikrobiologi, fisiologi, onkologi, pembedahan, dan riset pada penyakit secara spesifik seperti diabetes dan penyakit kardiovaskular. 
Penngkatan usia harapan hidup manusia dalam seratus tahun ini bisa dikaitkan pada peningkatan pada riset medis. Beberapa yang paling berpengaruh yaitu vaksin untuk penyakit polio dan campak, insulin untuk penderita diabetes, berbagai antibiotik, pengobatan untuk penyakit [[darah tinggi], peningkatan kualitas pengobatan penderita [[AIDS]], penyumbatan pembuluh darah, [[pembedahan mikro]], dan [[kanker]]. [[Proyek Genom Manusia]] juga diyakini dapat memberikan pengetahuan baru dalam riset medis. Namun masalah seperti [[ketahanan antibiotik]] dan [[obesitas]] masih menjadi tantangan besar di bidang kedokteran. 
Kebanyakan riset di bidang ini dilakukan oleh ilmuwan [[biomedis]]. Namun kontribusi signifikan juda bisa dibuat oleh pakar [[biologi]], [[kimia]], [[farmasi]], bahkan [[fisika]]. Riset medis [[eksperimen manusia|yang dilakukan pada manusia]] harus melalui serangkaian [[etika medis]] yang diatur dalam [[Deklarasi Helsinki]]. Dalam semua kasus, [[etika riset]] juga harus dihormati. 
Bidang riset.
Bidang riset medis meliputi:
[[Kategori:Ilmu kesehatan]]
Pranala luar.
[[Kategori:Teknologi biomedis]]

</doc>
<doc id="1175041" url="?curid=1175041" title="Paralel selatan ke-7">
Paralel selatan ke-7

7 derajat lintang selatan adalah sebuah lingkaran lintang, yakni 7 derajat di selatan khatulistiwa bumi. Garis ini melewati Samudra Atlantik, Afrika, Samudra Hindia, Asia Tenggara, Australasia, Samudra Pasifik, dan Amerika Selatan.
Garis lintang ini melalui perbatasan antara Republik Demokratik Kongo dan Angola
Dimulai dari meridian utama dan bergerak ke arah timur, 7 derajat lintang selatan melewati:

</doc>
<doc id="1175055" url="?curid=1175055" title="Paralel selatan ke-8">
Paralel selatan ke-8

8 derajat lintang selatan adalah sebuah lingkaran lintang, yakni 8 derajat di selatan khatulistiwa bumi. Garis ini melewati Samudra Atlantik, Afrika, Samudra Hindia, Asia Tenggara, Australasia, Samudra Pasifik, dan Amerika Selatan.
Garis lintang ini melalui perbatasan antara Republik Demokratik Kongo dan Angola
Dimulai dari meridian utama dan bergerak ke arah timur, 8 derajat lintang selatan melewati:

</doc>
<doc id="1175059" url="?curid=1175059" title="Paralel selatan ke-9">
Paralel selatan ke-9

9 derajat lintang selatan adalah sebuah lingkaran lintang, yakni 9 derajat di selatan khatulistiwa bumi. Garis ini melewati Samudra Atlantik, Afrika, Samudra Hindia, Asia Tenggara, Australasia, Samudra Pasifik, dan Amerika Selatan.
Dimulai dari meridian utama dan bergerak ke arah timur, 9 derajat lintang selatan melewati:

</doc>
<doc id="1175074" url="?curid=1175074" title="Paralel selatan ke-11">
Paralel selatan ke-11

11 derajat lintang selatan adalah sebuah lingkaran lintang, yakni 11 derajat di selatan khatulistiwa bumi. Garis ini melewati Samudra Atlantik, Afrika, Samudra Hindia, Australasia, Samudra Pasifik, dan Amerika Selatan.
Dimulai dari meridian utama dan bergerak ke arah timur, 11 derajat lintang selatan melewati:

</doc>
<doc id="1175079" url="?curid=1175079" title="Paralel selatan ke-12">
Paralel selatan ke-12

12 derajat lintang selatan adalah sebuah lingkaran lintang, yakni 12 derajat di selatan khatulistiwa bumi. Garis ini melewati Samudra Atlantik, Afrika, Samudra Hindia, Australasia, Samudra Pasifik, dan Amerika Selatan.
Dimulai dari meridian utama dan bergerak ke arah timur, 12 derajat lintang selatan melewati:

</doc>
<doc id="1175087" url="?curid=1175087" title="SMK DH Pepabri">
SMK DH Pepabri

SMK DH Pepabri merupakan salah satu Sekolah Menengah Kejuruan Swasta yang berada di Kelurahan Caile Kecamatan Ujungbulu Kabupaten Bulukumba, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.
Sejarah.
SMK DH Pepabri pada 06 November 1989 dengan SK No 219/Kep/106/11/89, pada tahun 2012 Jurusan Teknik Gambar Bangunan dan Teknik Kendaraan Ringan mendapatkan Akreditasi B

</doc>
<doc id="1175097" url="?curid=1175097" title="F.C. Catanzaro">
F.C. Catanzaro

U.S. Catanzaro 1929 adalah tim sepak bola profesional yang bermukim di Catanzaro, Calabria dan kini berkompetisi di Lega Pro Prima Divisione/B. Tim terakhir kali bermain di Serie A pada 1983.

</doc>
<doc id="1175098" url="?curid=1175098" title="Tari Tarek Pukat">
Tari Tarek Pukat

Tari Tarek Pukat merupakan salah satu tarian khas daerah Aceh, tarian ini menggambarkan aktifitas para nelayan yang menangkap ikan di laut. Tarek yang berarti "Tarik", dan Pukat adalah alat sejenis jaring yang digunakan untuk menangkap ikan.

</doc>
<doc id="1175099" url="?curid=1175099" title="Gede Bagus">
Gede Bagus

Gede Bagus Perdana Putra () adalah seorang penyanyi asal Denpasar, Indonesia. Gede merupakan salah satu konsestan X Factor Indonesia Ia bergabung di tim Anggun untuk kategori penyanyi 26 ke Bawah bersama,Dicky Adam dan Mikha Angelo.
Karier musik.
2012-Sekarang: X Factor Indonesia.
Pada tahun 2012, Gede mengikuti audisi X Factor Indnesia musim pertama. Dia mengikuti audisi dengan menyanyikan lagu "Anak Jalanan" oleh Sandhy Sondoro dan dipuji oleh para juri.Dalam minggu pertama, ia dipuji oleh juri setelah menyanyikan lagu KLa Project "Tak Bisa Ke Lain Hati".Gede tereleminasi pada Babak Gala Live Show 7 Setelah dikalahkan Oleh Rekan Se-timnya Mikha Angelo.

</doc>
<doc id="1175102" url="?curid=1175102" title="Tari Rabbani Wahed">
Tari Rabbani Wahed

Tari Rabbani Wahed adalah sebuah seni tari sufi yang berasal dari Samalanga, Bireuen, Aceh, Indonesia. Tarian yang mengajarkan tentang tauhid, agama, serta kekompakan melalui gerakan energik ini diciptakan oleh T. Muhammad Daud Gade. Tarian Sufi yang dimulai dengan mengikuti syair dari tarian Meugrob dan memiliki lebih dari 30 gerakan yang diawali dengan melakukan "Rateb du'ek" ("duduk") dan "Ratep deng" ("berdiri") ini merupakan pengembangan dari tarian Meugrob yang sudah ada sejak ratusan tahun yang lalu di Aceh.
Sejarah.
Asal-muasal tari Rabbani Wahed yaitu berasal dari tarian Meugrob (meloncat) dimana tarian itu, dimainkan pada malam hari raya idul Fitri, yang melantunkan syair-syair Allah. Namun pada kemudian hari tarian Meugrob berubah menjadi sebuah tarian untuk menyambut tamu atau pengantin (laki-laki) yang baru menikah dan pulang ketempat istrinya, biasanya di sebut dengan Peugrob Linto. Tarian ini dimainkan di mushola-mushola dan dipertunjukkan ke khalayak ramai pada hari besar Islam, seperti hari raya Idul Fitri, pembagian zakat fitrah, Maulid Nabi, bulan Ramadhan, acara panen dan hajatan lainnya, yang dibawakan oleh murid-murid Muhammad Saman.
Kini tarian hanya dimainkan sebagai warisan budaya, yang dihidupkan kembali oleh Daud Gade pada tahun 1990, setelah hampir hilang tergerus zaman pada masa kolonial Belanda dan pascakemerdekaan Indonesia. Saya mempopelerkan kembali pada tahun 1990 Pada tahun itu, Gubernur Aceh Ibrahim Hasan mengeluarkan sebuah surat edaran menyerukan agar kesenian Aceh yang semakin memudar untuk dilestarikan kembali. Tidak berapa lama kemudian, Dawod Gade langsung merespon surat edaran tersebut. Kala itu ia adalah seorang kepala desa ("keuchik") Sangso, Samalanga. Dia kemudian mengumpulkan beberapa pemuda yang ada di gampongnya. Ditempat itu, ia kemudian mengemukakan ide spontan yang ada dalam pikirannya. Dalam 14 hari, semua gerakan Rabbani Wahid selesai disusun.
Gerakan.
Ada dua gerakan utama dari kesenian ini. Formasi duduk berbaris lurus berupa formasi tarian duduk seperti tarian duduk Aceh lainnya. Tahapan kedua adalah formasi berdiri melingkar saling berhadapan sembari melantunkan dzikir kepada Allah sambil disertai hentakan kaki para pelaku tarian.
Bentuk kesenian ini memiliki khas tersendiri. Dibutuhkan stamina kuat dari para pelakonnya. Kekhusyukan para pemain dalam berzikir bisa membuat para pelakonnya tidak sadarkan bahwa lantai yang mereka loncati telah rusak akibat hentakan kaki yang begitu kuat. Hal tersebut terjadi secara alami tidak dibuat-buat dan bukan karena unsur magis.
Penampilan.
Pada tahun pertama terbentuk, Rabbani Wahid langsung berkesempatan tampil di Jakarta. Saat itu, M. Daod sampai harus menjual kebunnya agar semua kru bisa berangkat. Setelah proses penggarapan selesai, satu hari setelah itu datang seorang ustusan dari Jakarta dan menyempatkan diri datang ke Samalanga. Pada waktu itu, sang utusan mengatakan inilah yang mereka cari, ia tertarik dengan tarian Rabbani Wahid. Beberapa minggu kemudian, salah seorang staf pengajar dari Institut Kesenian Jakarta (IKJ), Nurdin Hasan datang ke Samalanga dan menyampaikan akan membawa Rabbani Wahid ke Jakarta.
Kesempatan itu pun tidak disia-siakan M. Daod dan menilai bahwa tawaran itu adalah sebuah peluang untuk lebih memperkenalkan tarian tersebut hingga ketingkat nasional. Berbagai persiapan pun dilakukan, sampai-sampai para penari berlatih di dalam air diwilayah Ujong Kareueng. Hal itu sengaja dilakukan untuk melatih stamina agar penampilan mereka di Jakarta bisa mencirikan karakteristik orang-orang pesisir.
Tari Rabbani Wahed juga sudah pernah ditampilkan di luar negeri yaitu pada saat festival musik dan tari internasional di Turki yang berlangsung dari tanggal 25-30 Agustus 2002 yang pada saat itu Seni Rabbani mewakili Indonesia. Pada festival tersebut, para penari tampil memikat dengan mempermainkan ritme emosi penonton.
Peralihan tabuhan tamborin dan tari dari tempo lambat ke cepat berganti-ganti diiringi oleh ritme tepukan penonton yang ikut dalam tempo seperti memberi roh pada tarian yang disajikan. Gerakan dinamik dari lambat ke cepat kemudian kembali berubah ke lambat berganti-ganti sesuai alunan musik, hampir menyerupai Tari Ratoh Duek mengundang decak kagum bagi penonton Turki yang belum pernah menyaksikan pertunjukan serupa. Ditambah lagi nuansa Islam yang dikumandangkan dalam syair religius yang akrab dengan telinga penonton Turki, semakin menambah indah penampilan tim Indonesia.
Pada Pekan Kebudayaan Aceh ke-6, tarian ini juga ikut ditampilkan. Rabbani Wahed tampil di anjungan Kabupaten Bireuen dan menarik perhatian puluhan ribu pengunjung. Selain ditampilkan di panggung anjungan Kabupaten Bireuen, tarian ini juga tampil di panggung utama ketika acara penutupan PKA VI pada minggu malam, 29 September 2013.
Pelestarian.
Untuk mengabadikan tarian sufi Aceh ini, Komunitas Pecinta Film Dokumenter Aceh sudah mendokumentasikannya dalam bentuk film. Ini dilakukan sebagai upaya melestarikan dan mempopulerkan kembali kearifan lokal yang sudah mulai dilupakan oleh generasi muda. Film dokumenter tersebut yang di sutradarai oleh Azhari dan Mirza Putra Samalanga

</doc>
<doc id="1175112" url="?curid=1175112" title="Sekolah Tinggi Teknik Musi">
Sekolah Tinggi Teknik Musi

Sekolah Tinggi Teknik (STT) Musi merupakan persiapan Universitas Katolik Musi yang telah dicetuskan pertama kali di dalam pertemuan Ikatan Sarjana dan Cendekiawan Katolik Indonesia (ISKA) Cabang Palembang pada tahun 1986. Kemudian, atas prakarsa dari dr. Hardi Darmawan, MPH, TM.PRSTM dan Rm. Aloysius Soedarso, MA, SCJ (Saat ini sebagai Uskup Keuskupan Agung Palembang) dan didukung oleh Mgr. Joseph Hubertus Soudant, S.C.J. serta umat, pada tahun 1988 dimulailah serangkaian kegiatan untuk mendirikan Universitas Katolik di Palembang. Hal ini diwujudkan pada tanggal 20 September 1990 dengan terbentuknya Yayasan Musi dengan Ir. Thomas Suratmin sebagai Ketua. 
Dalam menyelenggarakan kegiatan pendidikan, STT Musi bekerjasama dengan beberapa institusi pendidikan yaitu Universitas Katolik Parahyangan (UNPAR) Bandung, Universitas Atma Jaya (UAJ) Yogyakarta dan Universitas Sriwijaya (UNSRI) Palembang. STT Musi juga tergabung dan telah menjadi anggota Asosiasi Perguruan Tinggi Katolik (APTIK) se Indonesia. Kegiatan yang telah dilakukan bersama dengan anggota APTIK yang lain yaitu kerjasama penelitian, pengabdian masyarakat, kemahasiswaan, perpustakaan dan lain-lain.

</doc>
<doc id="1175119" url="?curid=1175119" title="Three Star Club">
Three Star Club

Three Star Club adalah tim sepak bola profesional asal Nepal yang berdomisili di Kathmandu dan berkompetisi di Nepal A- Division League.

</doc>
<doc id="1175139" url="?curid=1175139" title="Masterplan Percepatan dan Perluasan Pembangunan Ekonomi Indonesia">
Masterplan Percepatan dan Perluasan Pembangunan Ekonomi Indonesia

Masterplan Percepatan dan Perluasan Pembangunan Ekonomi Indonesia () dengan singkatan MP3EI adalah sebuah pola induk perencanaan ambisius dari pemerintah Indonesia untuk dapat mempercepat realisasi perluasan pembangunan ekonomi dan pemerataan kemakmuran agar dapat dinikmati secara merata di kalangan masyarakat.
Percepatan dan perluasan pembangunan ekonomi ini akan didukung berdasarkan potensi demografi dan kekayaan sumber daya alam, dan dengan keuntungan geografis masing-masing daerah.
Badan koordinasi.
Komite Percepatan dan Perluasan Pembangunan Ekonomi Indonesia (disingkat KP3EI) dibentuk pada 20 Mei 2011 adalah sebuah lembaga yang melakukan koordinasi untuk pelaksanaan MP3EI. Lembaga ini dibentuk berdasarkan Pasal 4 dari tentang Masterplan Percepatan dan Perluasan Pembangunan Ekonomi Indonesia (MP3EI). Lembaga ini diketuai oleh Presiden Republik Indonesia.
Badan pelaksana.
Pelaksana harian KP3EI tediri dari :
Tim Kerja wilayah.
Pelaksana harian wilayah kerja terdiri dari:

</doc>
<doc id="1175143" url="?curid=1175143" title="SMK Keperawatan Gafur Yahya Bulukumba">
SMK Keperawatan Gafur Yahya Bulukumba

SMK Keperawatan Gafur Yahya Bulukumba merupakan salah satu Sekolah Menengah Kejuruan Swasta yang berada di Polewali Kecamatan Ujungbulu Kabupaten Bulukumba, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.
Sejarah.
SMK Keperawatan Gafur Yahya Bulukumba pada tanggal 26 April 2005 dengan SK Pendirian Nomor 69/Dik-TU/IV/2005,

</doc>
<doc id="1175152" url="?curid=1175152" title="Rotan irit">
Rotan irit

Rotan irit ("Calamus trachycoleus") adalah rotan berkualitas baik untuk membuat lampit (tikar). Di Indonesia, rotan irit dikenal dengan nama-nama seperti "rotan irit" (Melayu Banjar), "uwèï irit" (Dayak Ngaju), dan "jahap" (Kutai).
Deskripsi.
Rotan irit adalah rotan yang masih berkerabat dengan keluarga palem dengan tinggi 30 meter, dan hidup berumpun. Bagian pangkal batang dapat membentuk tunas baru yang melata di atas tanah; bagian ini dikenal dengan selantar. Rotan irit, menurut Odoardo Beccari berbadan bungkuk dan berwarna merah karat pada duri-duri kecilnya dan berbentuk segitiga memanjang. Daunnya berbentuk sirip, terdiri atas 14 pasang anak daun yang tersusun dalam 2-3 kelompok. Anak-anak daun berbentuk lanset memanjang. Jumlah anak daun dalam setiap daun tidaklah banyak; berjumlah sekitar 15 pasang saja. Bagian atas berwanra hijau, baik bagian atas maupun bawah. Bagian atas daun berwarna agak mengkilap, sedangkan bagian bawahnya kusam. Anak-anak daun ini berukuran:30-35 × 28–32 cm. Yang jelas, daun dari rotan irit agak lebar. Perbungaan berbentuk malai, panjangnya 1,5 m. Perbungaan jantan dan betina terletak pada berlainan pohon. Bunga-bunganya tersusun dalam bentuk bulir. Buahnya oval-melonjong, jelas-jelas kelihatan berbengkok, berukuran 11–13 mm lebarnya, panjangnya 8 mm, dan berukuran agak lebar dan berwarna kekuning-kuningan. Ujung buah berwarna coklat-kemerahan dan beralur. Bijinya memanjang, oval, dan tepi-tepinya membulat.
Persebaran & habitat.
Rotan irit hidup endemik di Kalimantan. Tumbuhan ini bertumbuh di pinggir sungai dan rawa-rawa pada ketinggian 0-15 mdpl. Sebagai penghasil rotan, tumbuhan ini cukup dikenal masyarakat. Odoardo Beccari mengatakan bahwa koleksi rotan irit di Museum Ekonomik Botani Kebun Raya Bogor rupa-rupanya didapati dari Kalimantan Tengah, Hindia Belanda (sekarang Indonesia). Rotan ini didapati di tepian sungai bertebing yang digenangi air selama 6 bulan; sebagian badannya merambat di tepi sungai dan sebagiannya lagi di dalam air, dan di saat banjir tumbuhan ini bisa bertahan, tidak mati.
Kegunaan.
Rotan irit memiliki pasaran yang bagus sekali untuk bahan baku lampit (tikar), macam-macam keranjang dan anyam-anyaman lainnya. Menurut Heyne, kualitas rotan irit lebih baik ketimbang rotan sega ("Calamus caesius" Bl.). Karena mudah dibengkokkan seperti simpul, ia bisa dibuat untuk anyaman dengan cepat. Oleh sebab itulah, rotan irit juga ditanam masyarakat. Terutama di Kalimantan Selatan. Namun, rotan irit memiliki kekurangan dibandingkan dengan rotan sega: agak lunak dan kurang kuat. Namun, warnanya indah. Jenis ini secara keseluruhan pendek dan bisa diikat seperti simpul berupa cincin berwarna merah yang berukuran kecil asal mengikuti alur batang. Di Banjarmasin, ia biasanya dicampur dengan rotan sega (dikenal juga dengan sebutan rotan taman) sebelum digunakan. Rotan irit juga dipergunakan untuk memperbaiki kesuburan tanah setelah ditebang, juga menjadi pendapatan bagi orang Dayak yang menanam rotan ini. Musim berbuah rotan irit terjadi pada Oktober-November.
Penanaman.
Tumbuhan ini dibudidayakan di tepi sungai Barito, Kalimantan Selatan dan Kuala Kapuas, Kalimantan Tengah. Di sana, tumbuhan ini dibudidayakan dengan luas ribuah hektar. Dipanen apabial sudah berusia 7-10 tahun. Dipanen dengan jarak 2 tahun setelah panenan yang pertama. Selanjutnya, rumpun rotan irit tidak lagi menghasilkan rotan lagi. Kalaupun ada, jumlahnya tidak berarti. Budidaya rotan irit hanya dilakukan secara tradisional. Belum ada usaha secara terencana untuk mempertinggi produksi dan mutu rotan ini hingga tahun 80-an.
Dalam menanam rotan irit, ia perlu pohon rambatan/peneduh, misalnya "Syzygium", "Mallotus muticus", dan "Diospyros" sp. Namun, "Mallotus muticus" dianggap lebih penting dari ketiga tumbuhan di atas. Adapun yang menjadi masalah, penanaman rotan irit ini masih menggunakan metode tebang dan bakar. Sehingga, ini bisa mengurangi kesuburan tanah. Hendaknya, penanaman rotan irit ini dijadikan subjek dalam pengembangan.

</doc>
<doc id="1175153" url="?curid=1175153" title="Asbabun Nuzul Surat Maryam">
Asbabun Nuzul Surat Maryam

Asbabun Nuzul Surat Maryam memuat sebab-sebab turunnya sebagian ayat-ayat pada Al-Qur'an surat ke-19.
Maryam : 64.
Imam Bukhari meriwayatkan (10/43): "...dari Ibnu Abbas, bahwa Nabi saw berkata kepada Jibril:" Apa yang menghalangimu mengunjungi kami lebih sering daripada biasanya?" Lalu turunlah ""Dan tidaklah kami (Jibril) turun, kecuali dengan perintah Tuhanmu. Kepunyaan-Nya-lah apa-apa yang ada di hadapan kita, apa-apa yang ada di belakang kita.""
Dikeluarkan juga oleh At-Tirmidzi, Imam Ahmad, Ibnu Jarir dan Al-Hakim.
Maryam : 77.
Imam Bukhari meriwayatkan (5/221): "...dari Khabbab, katanya:" Saya dahulu pada masa jahiliyah adalah tukang besi, dan Al-'Ash bin Wail berhutang kepada saya, maka (ketika sudah masuk Islam) sayapun datang menagihnya, dia berkata: "Saya tidak akan melunasi sampai kamu mengingkari Muhammad." Maka saya katakan: "Saya tidak akan mengingkarinya sampai Allah mematikanmu dan membangkitkanmu." Dia berkata: "Biarkan aku sampai mati dan dibangkitkan, nanti saya akan diberi anak dan harta lalu melunasimu." Maka turunlah ayat: ""Maka apakah kamu telah melihat orang yang kafir kepada ayat-ayat Kami dan ia mengatakan: "Pasti aku akan diberi harta dan anak.""
Dikeluarkan juga oleh Imam Muslim, At-Tirmidzi, Imam Ahmad, Ibnu Jarir dan Ath-Thabrani.

</doc>
<doc id="1175165" url="?curid=1175165" title="Daftar sekolah di Kota Depok">
Daftar sekolah di Kota Depok


</doc>
<doc id="1175173" url="?curid=1175173" title="SMA Yadika Cicalengka">
SMA Yadika Cicalengka

SMA Yadika Cicalengka merupakan salah satu sekolah menengah atas yang berada di Kabupaten Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan sekolah di SMA Yadika Cicalengka ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

</doc>
<doc id="1175184" url="?curid=1175184" title="Treechada Petcharat">
Treechada Petcharat

Saknarin Marnyaporn (; , , yang lebih dikenal dengan nama Poyd (; )) atau Treechada Petcharat (; ) adalah seorang aktris dan model asal Thailand. Terlahir sebagai laki-laki, Poy menjalani operasi pergantian jenis kelamin pada tahun 2002.
Biografi.
Sebagai seorang anak, ia merasa dirinya perempuan, tetapi di hadapan orang tuanya, ia (tetap) bersikap sebagaimana anak laki-laki. Karena merasa risih dengan organ kelamin laki-lakinya, ia menjalani operasi pergantian jenis kelamin pada tahun 2002. Setelah operasi, ia mengatakan bahwa dirinya seperti "lahir kembali (reinkarnasi)".<BR>
Dua tahun setelah operasi pergantian jenis kelamin (2004), Poy menjuarai kontes Miss Tiffany's Universe 2004 dan Miss International Queen 2004.

</doc>
<doc id="1175201" url="?curid=1175201" title="Newport, Oregon">
Newport, Oregon

Newport merupakan sebuah kota di County Lincoln di negara bagian Oregon, Amerika Serikat. Kota ini didirikan pada tahun 1882, meskipun nama tanggal kembali ke pendirian sebuah kantor pos pada tahun 1868. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 9.989 jiwa dan memiliki luas wilayah 426,2 km².

</doc>
<doc id="1175203" url="?curid=1175203" title="SMK Telkom Medan">
SMK Telkom Medan

Sekolah Menengah Kejuruan Telekomunikasi Sandhy Putra Medan atau disingkat SMK Telkom Sandhy Putra Medan yang semenjak 2014 berganti julukan menjadi SMK Telkom Medan adalah salah satu sekolah menengah kejuruan dalam bidang Telekomunikasi dan Teknik Informatika. SMK Telkom berpredikat sebagai Sekolah Bertaraf Internasional dan berstandart ISO 9001. SMK Telkom Medan menjadi sekolah menengah kejuruan terbaik di Kota Medan atau salah satu sekolah terbaik di Indonesia dikarenakan nilai akreditasi SMK Telkom Medan berpredikat A.
SMK Telkom Medan di anggap sebagai sekolah paling maju di provinsi, mengingat sekolah ini menyelenggarakan CNAP ("Cisco Network Academy Program) "dari Cisco Systems yang berpusat di Amerika Serikat agar menghasilkan lulusan bersertifikasi internasional yang berkeahlian di bidang teknologi jaringan komputer. SMK Telkom Medan juga menyelenggarakan program TIFO (Teknik Instalasi Fiber Optik) oleh Telkom PDC milik Telkom Indonesia. Sekolah ini juga menjadi satu-satunya yang menjadi pusat pembelajaran MikroTik di sumatera utara.
Sejarah.
Sejarah Umum.
SMK Telkom Sandhy Putra Medan didirikan tahun 1992 dalam naungan yayasan yang di direksi oleh Telkom Indonesia untuk menjadi SMK pertama di Indonesia yang menyelenggarakan pendidikan kejuruan dalam bidang Teknik Telekomunikasi. Seiring perkembangan kebutuhan dunia telekomunikasi, dikembangkan beberapa program keahlian lainnya sehingga saat ini terdapat empat program keahlian.
Dimulai dari awalnya berdiri yaitu jurusan Teknik Switching. Pada tahun 2005, diadakan penambahan program studi Teknik Komputer dan jaringan. Dalam 2013, penambahan jurusan Rekayasa Perangkat Lunak dan Multimedia, dan pada akhirnya Jurusan Teknik Switching diganti menjadi Teknik Jaringan Akses di tahun 2014.
Tahun 2007, SMK TELKOM SP Medan menjadi Sekolah Internasional Pertama di Sumatera Utara untuk SMK. Serta mendapatkan sertifikat ISO 9001:2008. Dapat diartikan kualitas Manajemen dan Fasilitas Teknologi di SMK TELKOM SP Medan berkelas dunia dan tergolong melampaui standart, karena kriteria standart ISO 9001 untuk tahun 2008 sudah didapat pada tahun 2007.
Telkom Schools
Sejak tahun 2014, SMK Telkom Sandhy Putra Medan masuk ke dalam Technoplexes Telkom Schools, dan berubah nama menjadi SMK TELKOM MEDAN.
Fasilitas dan Pembangunan.
Pembangunan fasilitas di SMK Telkom Sandhy Putra Medan penuh dengan sejarah pula. Di awal berdiri dibangunlah sebuah gedung berlantai 3. Hingga pada tahun 2007, Gedung B dibangun dan pada akhirnya Gedung C juga dibangun pada tahun 2009, hingga mengalami perluasan tanah menjadi ± 19.455 m². SMK Telkom Sandhy Putra Medan juga serentak berdiri di SMK Telkom Sandhy Putra di kota lain. Seperti Jakarta, Bandung, Purwokerto, Malang, dan Banjarbaru.
Siswa dan Alumni.
SMK Telkom Sandhy Putra Medan menuai prestasi yang luar biasa. Siswa SMK Telkom Medan berasal dari berbagai kota dan beragam suku yang menciptakan suasana Interkultural. Terbukti jumlah siswa yang berasal dari Kota Medan hanya separuh dari seluruh siswa. SMK Telkom sendiri menyediakan Asrama bagi siswa yang berminat serta SMK Telkom dikelilingi oleh area Kost, yang memudahkan siswa luar kota Medan untuk menempuh pendidikan. Para guru adalah pengajar berkualitas yang melayani sepenuh hati. Para alumni SMK Telkom Medan pun kini berdomisili di berbagai daerah dan bahkan negara, beberapa siswa SMK Telkom Medan pernah mengikuti pertukaran pelajar ataupun budaya ke luar negeri. Puluhan siswa SMK Telkom Medan tiap tahunnya langsung direkrut bekerja di PT Telkom ataupun perusahaan teknologi lainnya. Bintang sekolah SMK Telkom pun selalu mendapatkan beasiswa penuh untuk kuliah di Universitas Telkom. Siswanya pun tak jarang lulus tes beasiswa kuliah di universitas ternama lainnya dan sekolah ini dikenal sebagai SMK yang alumninya paling banyak melanjutkan kuliah karena banyak siswanya yang lulus SBMPTN ataupun Lulus Ujian Tertulis masuk Perguruan Tinggi. Sekolah ini dikenal dengan banyak alumninya yang mengikuti Au Pair ke Jerman.
Kehidupan Sekolah.
Siswa SMK Telkom Medan di dominasi dari lulusan SMP luar Kota Medan, sehingga banyak siswa yang tinggal di Asrama sekolah ataupun di kost area sekolah. Suasana interkultural pun tercipta karena siswa berasal dari berbagai daerah, suku, agama, ras, dan budaya. Kehid upan sosial di SMK Telkom Medan terbilang unik. Siswa terdiri dari berbagai latar belakang yang berbeda karena pendidikan di SMK Telkom cocok di investasikan, jutaan rupiah dikeluarkan untuk biaya sekolah di SMK Tekom, namun jika bisa mendapatkan beasiswa di Telkom University, menghasilkan nominal lebih dari 3 kali lipat, ataupun jika siswa diterima bekerja di Telkom Akses, dalam 10 bulan pun uang yang dikeluarkan untuk berpendidikan di SMK Telkom selama 3 tahun terbayarkan. Serta, memiliki skill yang tak ternilai di bidang produktif ataupun kewirausahaan yang memungkinkan siswa bisa sukses secara mandiri. Siswa SMK Telkom sendiri lumayan banyak yang mandiri mencari penghasilan sendiri dengan berjualan di sekolah, ataupun menawarkan jasa di Bussines Center SMK Telkom Medan. Sekolah sangat mengayomi siswa yang kurang mampu dengan memberikan bantuan sehingga dapat bersekolah disini. Itulah yang menyebabkan kehidupan bersekolah di SMK Telkom sangat unik, dan tak terlupakan bagi alumninya karena pertemanannya tanpa pandang bulu.
Lingkungan Persekolahan.
Lokasi sekolah berada di area strategis Sumatera Utara, sehingga memungkinkan siswa dari Pancur Batu, Tanjung Morawa dan sekitarnya bisa bersekolah disini. Area sekolah jauh dari hiruk pikuk metropolis sehingga tidak mengganggu suasana belajar. Jarak antara gerbang dan gapura sekolah lumayan jauh, sehingga sama sekali tak terdengar suara kendaraan ataupun keributan lain di jalan raya besar. Kawasan sekolah terjaga dengan bersih serta memiliki area hijau yang luas dan indah yang menghasilkan udara segar.
Sistem Pembelajaran.
Bertolak belakang dengan anggapan masyarakat yang mengira bahwa hanya mempelajari bidang teknologi informasi dan komunikasi, SMK Telkom Medan membuktikan bahwa sekolah ini juga mempelajari pelajaran adaptif yang sama dengan SMA, yaitu Matematika, Fisika, Kimia, bahkan Kewarganegaraan, Sejarah dan Seni Budaya masih dipelajari untuk membentuk prilaku nasionalisme, revolusioner dan berfikir kreatif disamping menguatkan potensi di bidang teknologi.
SMK Telkom Sandhy Putra Medan menerapkan sistem belajar bilingual atau dua bahasa untuk kelas unggulan dalam beberapa pelajaran, sehingga setelah siswa SMK Telkom Medan mengikuti Tes TOEFL setelah mengikuti Ujian Nasional, siswa SMK Telkom Medan dominan memenuhi standar Nilai TOEFL untuk kuliah di luar negeri ataupun bekerja di perusahaan. Bahasa Mandarin pun juga diajarkan di kelas unggulan. SMK Telkom Medan menjadi sekolah ideal untuk siswa yang berminat dalam pembelajaran Bahasa dan Budaya Jepang karena adanya ekstrakurikuler wotagei dan cosplay jepang dari otaku.
Program Keahlian dan Kemampuan Lulusan Program Keahlian.
Program studi dilaksanakan selama 3 tahun, dengan tujuan menyiapkan siswa untuk memasuki lapangan kerja dan mengembangkan profesionalisme. Pembekalan wawasan akademis dan profesi melalui keseimbangan:teori dan praktik dengan perbandingan 60:40.
Teknik Telekomunikasi.
Teknik Jaringan Akses (TJA).
TJA adalah program baru pengganti jurusan Teknik Switching (TS) yang telah diberlakukan sejak tahun 2014, namun masih dalam program studi Teknik Telekomunikasi.
Memiliki kemampuan menguasai dasar penggunaan komputer, sistem telekomunikasi dan untuk menjadi ahli dalam melakukan Instalasi, pengoperasian dan pemeliharaan perangkat jaringan akses kabel, tembaga dan optik dalam berbagai medium serta mampu mengelola perangkat terminal pelanggan dan penunjang sistem telekomunikasi lainnya. Dengan jam belajar sebanyak 5393 jam pelajaran.
Teknik Informatika.
Teknik Komputer dan Jaringan (TKJ).
Memiliki pengetahuan untuk mampu menginstalasi dan memelihara berbagai klasifikasi komputer, menciptakan Jaringan Komputer dari lokal hingga jaringan yang mendunia, serta menjadi operator dan maintanance IT dengan kualifikasi Teknisi Komputer, Teknisi jaringan dan Administrasi jaringan dan server berkelas internasional. Dengan jam belajar sebanyak 5252 jam pelajaran, 890 les lebih banyak daripada Kurikulum Nasional.
Rekayasa Perangkat Lunak (RPL).
RPL adalah bidang profesi yang mendalami cara-cara penciptaan dan pengembangan berbagai jenis Software serta pemeliharaan, manajemen organisasi dan kualitas pengembangan perangkat lunak. Dengan jam belajar sebanyak 4704 jam pelajaran.
Multimedia (MM).
Memiliki pengetahuan dan mampu menjadi tenaga kerja di bidang Web Development, pengembangan Game, Production House, Media & Advertisement. Mampu menggunakan komputer untuk menyajikan dan menggabungkan teks, suara, gambar, animasi, dan video dengan alat bantu dan koneksi sehingga pengguna dapat melakukan navigasi, berinteraksi, berkarya dan berkomunikasi. Dengan jam belajar sebanyak 4752 jam pelajaran
Penilaian Program.
Akreditasi.
Nilai Akreditasi SMK Telkom Sandhy Putra Medan untuk seluruh Program Studi bernilai A dan berkategori sangat baik. Tergolong masuk ke golongan sekolah terbaik atau sekolah dengan nilai akreditasi tertinggi di Sumatera Utara.
Nilai rata-rata UN.
Di Tahun 2010, SMK Telkom Medan menjadi Sekolah Kejuruan dengan Nilai rata -rata Ujian Nasional Tertinggi di kota Medan Begitu pula pada tahun 2012. Hasil Nilai UN tahun 2012 adalah sebagai berikut :
Ekstrakulikuler.
Setiap siswa diwajibkan memilih minimal satu ekstrakurikuler sesuai minat dan bakat mereka. Organisasi pun diadakan untuk pembinaan mental, jiwa kepemimpinan, dan akhlak siswa SMK Telkom Medan.
Prestasi Sekolah.
SMK Telkom Medan memiliki segudang prestasi yang bergengsi. Sekolah ini telah mengumpulkan ratusan penghargaan dalam berbagai ajang kompetisi, olimpiade dan festival. Beberapa prestasi adalah sebagai berikut :
Bidang Teknologi dan Sains : 
Bidang Keterampilan : 
Bidang Olahraga dan Seni : 
Kegiatan Tahunan Sekolah.
ESA Telkom.
ESA (Education, Sport, Art, Amity) Competition adalah acara perlombaan antar sekolah untuk tingkat SMP & SMA (sederajat) untuk wilayah Kota Medan & sekitarnya yang berlangsung selama beberapa hari di SMK TELKOM Sandhy Putra Medan. Sekaligus untuk memperingati HUT Yayasan Sandhykara Putra Telkom. Acara ini berlangsung sejak dari tahun 2003. Dalam tahun tertentu, ESA Telkom menjadi Kegiatan Sekolah Terbaik di Kota Medan dan Sumatera Utara, dengan Total Hadiah Jutaan Rupiah. Di Hari Puncak ESA, salah satu dari event sekolah terbesar di kota, bahkan provinsi. Hari Puncak ESA Telkom di isi oleh banyak acara dan spot, contohnya dance competition, bazar, pameran, wahana, serta konser dari musisi ternama lokal dan ibukota, tanpa menghilangkan tujuan utama, yaitu edukasi dan persahabatan antar sekolah. Pee Wee Gaskins, Saykoji, Last Child pun sudah pernah menjadi bintang tamu acara ini.
Pagelaran antarkelas.
Merupakan acara pentas seni antar kelas untuk siswa kelas X dan XI. Para siswa mewakili kelasnya masing-masing untuk menjadi panitia dan peserta acara pagelaran kelas mereka sendiri. Kegiatan diadakan sesudah kelas XII selesai menyelenggarakan Ujian Nasional. Acara ini berlangsung beberapa hari, dimana masing - masing kelas diberi jatah waktu 1 hari untuk Pagelaran khusus oleh kelas mereka masing - masing
Biaya Pendidikan.
Biaya pendidikan di SMK Telkom tergolong murah mengingat fasilitas dan skill yang akan di dapatkan disini seperti yang sudah di jelaskan di bagian Kehidupan Sekolah artikel ini. Masyarakat pun banyak yang mengganggap layaknya investasi pendidikan. Biaya pendidikan SMK Telkom Medan, sebagai berikut:
Pranala luar.
PSB SMK Telkom Medan T.A. 2014/2015
SMK Telkom Sandhy Putra Kerjasama dengan Banyak Perusahaan
@ESA_Telkom(ESA di SMK TELKOM)on Twitter
SMK TELKOM Medan kirim tujuh siswa ke Jerman
Telkom Akses Rekrut 50 Siswa Tamatan SMK Telkom Sandhy Putra Medan
SMK Telkom Medan Banjir Prestasi Ekstrakulikuler
http://groups.yahoo.com/neo/groups/ada_ubi_ada_talas/conversations/topics/402/ FFA Road to School: 
SMK Telkom Sandy Putra Medan Putar Film Produksi Anak dan Remaja
Miliki Jurusan yang tidak diajarkan di SMK Lain
SMK Telkom Sandhy Putra Berikan Pelajaran Kewirausahaan
Yayasan Sandhy Putra Medan

</doc>
<doc id="1175232" url="?curid=1175232" title="Mamnun Hussain">
Mamnun Hussain

Mamnoon Hussain (; ) adalah politisi dan pengusaha dari Pakistan yang kini menjabat sebagai Presiden Pakistan sejak tahun 2013.
Hussain pernah menjadi Gubernur Sindh pada tahun 1999. Jabatannya sebagai gubernur ini terhenti karena kudeta militer di Pakistan pada tahun yang sama. Dia terpilih menjadi Presiden Pakistan yang ke-12 pada 30 Juli 2013, dan akan memulai jabatannya sebagai presiden mulai tanggal 8 September 2013. Dia menggantikan Asif Ali Zardari, yang tidak mencalonkan lagi. Mamnoon Hussain, adalah pendukung setia Nawaz Sharif. Dia memenangkan pemilihan presiden dengan total 432 suara, menandingi pesaingnya Wajihuddin Ahmed yang hanya mendapat 77 suara.
Kehidupan pribadi.
Mamnoon Hussain berasal dari keluarga Muhajir namun lahir di Agra, India. Ia dan keluarganya berpindah ke Karachi setelah Pemisahan India pada tahun 1949. Ia memperoleh gelar BBA dari Institut Administrasi Bisnis di Karachi pada dekade 60 an. Hussain juga merupakan presiden dari Kamar Dagang dan Industri Karachi. Ia lalu diangkat sebagai Gubernur Sindh pada tahun 1999.
Karier politik.
Menurut Azhar Haroon, presiden Kamar Dagang dan Industri Karachi yang menggantikannya, Husain adalah seseorang yang profesional dan memiliki perilaku yang sopan. Hal inilah yang membuat dirinya bisa menjadi Gubernur di Sindh. Mengingat pada masa itu ia belum memiliki afiliasi politik.
Dan ia adalah sosok yang kurang dikenal, namun ia dikenal sebagai pendukung setia Nawaz Sharif. Ia menjadi kandidat resmi dari LMP-N pada pemilihan presiden.

</doc>
<doc id="1175250" url="?curid=1175250" title="Mark Prettenthaler">
Mark Prettenthaler

Mark Prettenthaler () adalah pemain sepak bola asal Austria. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Pasching.

</doc>
<doc id="1175255" url="?curid=1175255" title="Hans-Peter Berger">
Hans-Peter Berger

Hans-Peter Berger () adalah pemain sepak bola asal Austria. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Pasching dipinjam dari Red Bull Salzburg.

</doc>
<doc id="1175276" url="?curid=1175276" title="Negara Jawa Timur">
Negara Jawa Timur

Negara Jawa Timur adalah sebuah wilayah bentukan Belanda yang didirikan pada tanggal 26 November 1948. Pada tanggal 9 Maret 1950, wilayah ini bergabung dengan Republik Indonesia.

</doc>
<doc id="1175319" url="?curid=1175319" title="La Nigérienne">
La Nigérienne

"La Nigérienne" adalah lagu kebangsaan Niger. Liriknya diciptakan oleh Maurice Albert Thiriet. Robert Jacquet dan Nicolas Abel François Frionnet adalah yang menuliskan lagunya. Lagu ini diadopsi sebagai lagu kebangsaan Niger pada tahun 1961. 
Lirik.
<br style="clear:left;">

</doc>
<doc id="1175335" url="?curid=1175335" title="Provinsi Qusnathinah">
Provinsi Qusnathinah

Provinsi Qusnathinah () adalah salah satu provinsi ("wilayah") di Aljazair, Beribu kota di Qusnathinah.
Pembagian Administratif.
Provinsi ini terbagi menjadi 6 distrik yang terbagi lagi menjadi 12 kotamadya.
Distrik.
Daftar nama distrik di Provinsi Qusnathinahː
Kotamadya.
Daftar nama kotamadya di Provinsi Qusnathinahː

</doc>
<doc id="1175346" url="?curid=1175346" title="Provinsi El Bayadh">
Provinsi El Bayadh

El Bayadh () adalah salah satu provinsi ("wilayat") di Aljazair, beribu kota di El Bayadh.
Pembagian Administratif.
Provinsi ini terbagi menjadi 8 distrik, yang terbagi lagi menjadi 22 kotamadya.
Distrik.
Daftar nama distrik di Provinsi El Bayadhː
Kotamadya.
Daftar nama kotamadya di Provinsi El Bayadhː

</doc>
<doc id="1175353" url="?curid=1175353" title="Pemilihan presiden Pakistan 2013">
Pemilihan presiden Pakistan 2013

Pemilihan presiden Pakistan 2013 diadakan pada 30 Juli 2013 di Pakistan. Untuk memilih Presiden ke-12 Pakistan. Hari terakhir saat Presiden Asif Ali Zardari di kantor dijadwalkan untuk 8 September 2013, dan dengan demikian, Pasal 41 dari Konstitusi Pakistan mengharuskan pemilu yang akan diselenggarakan paling lambat 8 Agustus 2013. The Electoral College of Pakistan - sebuah duduk bersama Senat, Majelis Nasional dan Dewan Permusyawaratan Rakyat Daerah - ditugaskan dengan pemilihan presiden baru untuk menggantikan Presiden Zardari, yang menolak untuk mencari masa jabatan kedua di kantor. 
Setelah Partai Rakyat Pakistan dan sekutunya memboikot pemilihan presiden, dua kandidat yang Mamnun Hussain yang didukung oleh Liga Muslim Pakistan (N), dan Wajihuddin Ahmad yang didukung oleh Pakistan Tehreek-e-Insaf. Agra kelahiran Hussain terpilih sebagai presiden oleh mayoritas mengamankan 432 suara. Pemilihan menyelesaikan transisi bersejarah dan demokratis kekuasaan.
Pranala luar.
 Hussain elected 12th President of Pakistan"

</doc>
<doc id="1175366" url="?curid=1175366" title="Odel, Serang">
Odel, Serang

Odel adalah sebuah desa di Kota Serang, provinsi Banten. Letaknya di sebelah utara kota.

</doc>
<doc id="1175370" url="?curid=1175370" title="Teknik kewirausahaan">
Teknik kewirausahaan

Teknik kewirausahaan adalah subdisiplin dari teknik sistem yang mengaplikasikan pengetahuan dan metode teknik sistem untuk mendesain sebuah usaha atau bisnis. Teknik kewirausahaan mendayagunakan aspek kewirausahaan, termasuk proses, laju aliran informasi, dan struktur organisasi. Teknik kewirausahaan fokus pada desain bisnis dan kewirausahaan secara keseluruhan, atau pada desain dan integrasi suatu komponen bisnis. 
Garis besar.
Dalam bidang ilmu teknik, bentuk yang lebih umum dari definisi teknik kewirausahaan yaitu meliputi aplikasi pengetahuan, prinsip, dan disiplin terkait analisis, desain, implementasi, dan operasi semua elemen terkait kewirausahaan. Pada dasarnya ini adalah bidang interdisipliner yang mengkombinasikan teknik sistem dengan manajemen strategis karena teknik kewirausahaan merekayasa seluruh aspek usaha pada produk, proses, dan pengoperasiannya. Bidang ini terkait dengan manajemen teknik, manajemen operasi, manajemen jasa, dan manajemen sistem. 
Teknik kewirausahaan telah berkembang dalam berbagai bidang, seperti pengembangan perangkat lunak, pengembangan sistem informasi dan permodelan informasi.. Teknik kewirausahaan, bersama dengan ontologi kewirausahaan, membentuk arsitektur kewirausahaan.

</doc>
<doc id="1175371" url="?curid=1175371" title="Sarjana Pertanian">
Sarjana Pertanian

Sarjana Pertanian (S.P.) adalah Gelar Sarjana di bidang Pertanian. Gelar ini diberikan kepada mahasiswa fakultas pertanian tingkat strata 1 (S-1) pada suatu perguruan tinggi yang telah menyelesaikan pendidikannya pada program studi/jurusan:
Pada program akademik internasional, Sarjana Pertanian biasa disebut dengan Bachelor of Science in Agriculture, biasa disingkat dengan B.Sc.(Agr.), B.S.A., B.Sc.(Ag.), atau B.Sc. (Hons.) Ag., dan program studi Arsitektur Lanskap mendapatkan gelar Bachelor of Landscape Architecture (BLArch).
Perguruan tinggi yang memberikan Gelar Sarjana Pertanian di Indonesia adalah:

</doc>
<doc id="1175376" url="?curid=1175376" title="Daftar perguruan tinggi pertanian di Indonesia">
Daftar perguruan tinggi pertanian di Indonesia

Berikut adalah daftar perguruan tinggi yang mengajarkan program studi pertanian (dalam arti luas, yang termasuk di dalamnya adalah peternakan, perikanan, kehutanan, sosial ekonomi pertanian, dan teknologi pertanian) di Indonesia:

</doc>
<doc id="1175397" url="?curid=1175397" title="Sarjana Kedokteran Hewan">
Sarjana Kedokteran Hewan

Sarjana Kedokteran Hewan (S.K.H) adalah gelar sarjana di bidang kedokteran hewan. Gelar ini diberikan kepada mahasiswa fakultas kedokteran hewan tingkat strata 1 (S-1) pada suatu perguruan tinggi yang telah menyelesaikan pendidikannya pada program studi/jurusan:
Dalam program akademik internasional, Sarjana Kedokteran Hewan setara dengan Bachelor of Veterinary Science (BVSc atau BVSC)
Perguruan tinggi di Indonesia yang memberikan gelar Sarjana Kedokteran Hewan adalah:

</doc>
<doc id="1175405" url="?curid=1175405" title="Sarjana Perikanan">
Sarjana Perikanan

Sarjana Perikanan (S.Pi) adalah gelar sarjana di bidang perikanan. Gelar ini diberikan kepada mahasiswa fakultas perikanan dan ilmu kelautan tingkat strata 1 (S-1) pada suatu perguruan tinggi yang telah menyelesaikan pendidikannya pada program studi/jurusan:
Program studi budidaya perairan atau yg dikenal juga dengan aquaculture, merupakan program studi yang pada dasarnya menitik-beratkan program study pada pola pengembang-biakan makhluk yang hidup di air, baik di air tawar, air asin, maupun air payau; hama dan penyakit; serta rekayasa habitat-nya.
Dalam program akademik internasional, Sarjana Perikanan setara dengan Bachelor of Fisheries Science (B.F.Sc).
Perguruan tinggi di Indonesia yang memberikan gelar Sarjana Perikanan adalah:

</doc>
<doc id="1175406" url="?curid=1175406" title="Sarjana Peternakan">
Sarjana Peternakan

Sarjana Peternakan (S.Pt) adalah gelar sarjana di bidang peternakan. Gelar ini diberikan kepada mahasiswa fakultas peternakan tingkat strata 1 (S-1) pada suatu perguruan tinggi. Pada beberapa perguruan tinggi, program studi peternakan masuk ke dalam fakultas pertanian, namun tidak semua memberikan gelar Sarjana Peternakan, melainkan Sarjana Pertanian.
Dalam program akademik internasional, Sarjana Peternakan masuk ke dalam "Bachelor of Science in Agriculture", karena program studi "Animal Husbandry", "Farmed Animal Science", dan sejenisnya berada dalam ruang lingkup "Agriculture".
Perguruan tinggi di Indonesia yang memberikan gelar Sarjana Kedokteran Hewan adalah:

</doc>
<doc id="1175409" url="?curid=1175409" title="Sarjana Kehutanan">
Sarjana Kehutanan

Sarjana Kehutanan (S.Hut) adalah gelar sarjana di bidang kehutanan. Gelar ini diberikan kepada mahasiswa fakultas kehutanan tingkat strata 1 (S-1) pada suatu perguruan tinggi yang telah menyelesaikan pendidikannya pada program studi/jurusan:
Dalam program akademik internasional, Sarjana Kehutanan setara dengan Bachelor of Science in Forestry (B.S.F. atau B.Sc.F.)
Perguruan tinggi di Indonesia yang memberikan gelar Sarjana Kehutanan adalah:

</doc>
<doc id="1175411" url="?curid=1175411" title="Sarjana Teknologi Pertanian">
Sarjana Teknologi Pertanian

Sarjana Teknologi Pertanian (S.T.P) adalah gelar sarjana di bidang teknologi pertanian. Gelar ini diberikan kepada mahasiswa fakultas teknologi pertanian tingkat strata 1 (S-1) pada suatu perguruan tinggi yang telah menyelesaikan pendidikannya pada program studi/jurusan:
Dalam program akademik internasional, Sarjana Teknologi Pertanian setara dengan Bachelor of Science in Agriculture [B.Sc.(Ag) atau B.Sc. (Hons.) Agriculture] atau Bachelor of Applied Technology (B.A.Tech.) tergantung pada titik berat pendidikannya. Pada program Teknik Pertanian serta Teknik Mesin dan Biosistem, gelar yang didapatkan bisa berupa Bachelor of Engineering (BEng, BE, BSE, BESc, BSEng, BASc, BTech, BSc(Eng)) atau Bachelor of Science in Engineering Technology (BSET).
Perguruan tinggi di Indonesia yang memberikan gelar Sarjana Teknologi Pertanian adalah:

</doc>
<doc id="1175412" url="?curid=1175412" title="Akademi Fantasi Indosiar Musim Keenam">
Akademi Fantasi Indosiar Musim Keenam

Akademi Fantasi Indosiar Musim Keenam adalah bagian dari acara realitas Akademi Fantasi Indosiar yang tayang pada tahun 2013-2014. Acara ini kembali diadakan setelah sempat vakum selama 6 tahun pada 2007 hingga 2012. Audisi akan mulai dilaksanakan mulai bulan Agustus 2013 hingga September 2013.
Wild Card.
Pada babak "Wild Card", juri mengumumkan 5 orang yang menjadi nominator penerima "Wild Card", lalu mengumumkan 1 nama penerima "Wild Card" yang menjadi salah satu dari 22 peserta yang melaju ke babak Hip Hop. Kelima nominator berasal dari peserta yang telah tereliminasi.
"Wild Card" diumumkan pada akhir Konser 5+ Jakarta.
Konser.
Konser Eliminasi 5 (29 November 2013).
Tema: Soundtrack Film
Konser Eliminasi 6 (6 Desember 2013).
Tema: Karya Yovie Widianto
Konser Eliminasi 7 (13 Desember 2013).
Tema: Karya Ungu
Konser Eliminasi 8 (20 Desember 2013).
Tema: Karya Komposer Wanita (Hari Ibu)
Konser Eliminasi 9 (27 Desember 2013).
Tema: Hits Maker 2013
Konser Eliminasi 10 (3 Januari 2014).
Tema: Solo dan Duet
Konser Eliminasi 11 (10 Januari 2014).
Tema: Indonesian and English Song
Konser Eliminasi 13 (24 Januari 2014).
Tema: Judges' Song
Summaries.
HIP HOP elimination chart.
Color key:
Elimination concert chart.
Color key:

</doc>
<doc id="1175422" url="?curid=1175422" title="Palem paris">
Palem paris

Palem paris ("Calamus ciliaris") adalah palem -yang sebenarnya masuk keluarga rotan-rotanan- yang dipergunakan sebagai tanaman hias. Di Indonesia, palem paris dikenal dengan nama-nama seperti "howè geureung", "h. muka", dan "h. cacing" (Sunda).
Deskripsi.
Palem paris merupakan sejenis rotan kecil dengan batang yang tidak begitu tebal yang belum begitu dikenal masyarakat. Hidupnya merambat atau merumpun. Tinggi batang 3 m dengan garis tengah 2 cm. Daunnya berbentuk sirip, melengkung, berwarna hijau kelam; anak-anak daunnya letaknya saling merapat, dan bagian tepinya berbulu halus sehingga menambah keindahan bentuk daunnya. Oleh sebab itu, tumbuhan ini berpotensi sebagai tanaman hias. Perbungaan panjangnya ± 0,5 m. Buahnya bulat bersisik, warnanya hijau kekuningan.
Palem paris memiliki varietas, yang ada di Semenanjung Malaya disebut "C. ciliaris" Bl. var. "peninsularis" Furtado, yang kini dimasukkan sebagai sinonim rotan gunung ("Calamus exilis"). Penyelidikan tentang varietas palem paris sudah ada sejak zaman Beccari (1913). Ia menyelidiki spesimen palem paris yang ada di Herbarium Bogoriensis yang didapat oleh Pieter Willem Korthals dari Sumatera. Salah satu spesimen steril telah dilabeli oleh Carl Ludwig Blume sebagai "Calamus ciliaris"; namun spesimen yang lain—yang juga berasal dari Sumatera—dianggap Beccari sebagai varietas lain palem paris atau jenis lain daripada palem paris.
Persebaran & tempat hidup.
Di Indonesia, palem paris didapati di Pulau Jawa dan Sumatera. Di luar Indonesia, ia ditemui di Semenanjung Malaya. Tumbuh di hutan-hutan yang cukup mendapat curah hujan sepanjang tahun seperti hutan-hutan Jawa Barat dan Sumatera, pada ketinggian 0-800 mdpl. Menurut Heyne, tumbuhan ini cukup umum di Pulau Jawa pada ketinggian 450-900 mdpl.
Kegunaan.
Karel Heyne (1877-1947) mengatakan bahwa rotan ini bagus untuk dijadikan pengikat, terutama oleh orang Siberida ayang mempergunakan ini untuk sebagai bahan pengikat rumah. Namun, oleh penjaja tanaman hias di Bandung, tumbuhan ini dijual dan dipopulerkan dengan nama "palem paris". Penggunaan kata ""paris"" untuk palem ini, mungkin diharapkan memberikan kesan tanaman impor. Biasanya, tanaman impor lebih menarik hati masyarakat. Di samping bunganya yang bentuknya cukup indah, rotan ini mudah dirawat dan pertumbuhannya relatif lambat. Karena itu, potensinya sebagai tanaman hias perlu dijajaki meskipun tumbuhan ini tumbuh merambat. Paling baik sebagai tanaman hias kebun. Dalam pengobatan, palem paris pun juga berguna. Oleh Orang Talang Mamak, palem paris bersama howe cacing ("Calamus melanolama") digunakan untuk obat cacingan. "Calamus" sp. dipergunakan oleh orang Seberida, Kabupaten Indragiri Hulu, Provinsi Riau untuk ibu yang baru melahirkan.
Perbanyakan yang sering dilakukan oleh masyarakat adalah melalui biji, karena lewat tunas dan rumpun selalu gagal. Ini dikarenakan akarnya yang halus peka akan perubahan.

</doc>
<doc id="1175433" url="?curid=1175433" title="SMK Al Irsyad Bulukumba">
SMK Al Irsyad Bulukumba

SMK Al Irsyad Bulukumba merupakan salah satu Sekolah Menengah Kejuruan Swasta yang berada di Kelurahan Caile Kecamatan Ujungbulu Kabupaten Bulukumba, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.
Sejarah.
SMK Al Irsyad Bulukumba didirikan pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1175436" url="?curid=1175436" title="SMK Putera Bangsa Bulukumba">
SMK Putera Bangsa Bulukumba

SMK Putera Bangsa Bulukumba merupakan salah satu Sekolah Menengah Kejuruan Swasta yang berada di Kelurahan Kalumeme Kecamatan Ujungbulu Kabupaten Bulukumba, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.
Sejarah.
Hadir dengan sebuah konsep baru di dunia pendidikan, khususnya pada sekolah menengah kejuruan (SMK) dengan menghadirkan disiplin ilmu baru yang belum dimilki oleh smk-smk lainnya yang ada di Bulukumba.
Pariwisata perhotelan dan Tehnik Informatika & Komputer, dua jurusan yang selama ini belum dilirik sama sekali oleh sekolah lain. Dengan melalui proses analisis konteks yang mendalam, oleh pendiri sekaligus sebagai kepala sekolah; Firman B.Samsa dan Andi Jalaluddin dibawah naungan Yayasan Mappamacca. Meyakinkan diri untuk membuka kedua jurusan tersebut.

</doc>
<doc id="1175443" url="?curid=1175443" title="SMK Negeri 1 Bulukumba">
SMK Negeri 1 Bulukumba

SMK Negeri 1 Bulukumba adalah salah satu Sekolah Menengah Kejuruan yang pertama kali di dirikan di Kabupaten Bulukumba, Sulawesi Selatan dan merupakan sebuah lembaga pendidikan kejuruan yang berstandar Nasional
Sejarah.
Dirintis sejak 1969 dengan nama SMEA Negeri 14 Kajang, dengan Nomor SK 14/UKK.3/69 tanggal 12 – 08 – 1969. Tahun 1979 dipindahkan ke Kota Bulukumba dengan nama SMEA Negeri Kajang di Bulukumba, dan tahun 1983 berubah menjadi SMEA Negeri Bulukumba dengan keputusan Dirjen. Dikdasmen No. 13906/C.1/R.83 tanggal 23 September 1982 dan tahun 1996 berubah menjadi SMK Negeri 1 Bulukumba. 

</doc>
<doc id="1175452" url="?curid=1175452" title="Kasus Taman Shud">
Kasus Taman Shud

Kasus Taman Shud atau juga dikenal dengan Misteri Pria Somerton merupakan sebuah kasus yang tak terpecahkan dalam pria tak teridentifikasi yang ditemukan pada pukul 06.30 waktu setempat di dinding laut Pantai Somerton, Adelaide, Australia.
Tak ada kartu dan tanda yang menunjuk ke identitasnya, hanya rokok yang baru separuh diisap di kantongnya, sejumlah benda lain, dan yang paling menonjol, kertas yang dipilin kencang yang berada di saku tersembunyi di celananya. Kertas itu bertuliskan "Taman Shud" yang dalam bahasa Persia yang berarti "tamat".
Kertas itu ternyata adalah sobekan terakhir dari buku puisi Persia bejudul Rubaiyat. Kasus Taman Shud telah membangkitkan banyak teori konspirasi bahwa pria itu adalah mata-mata pada masa Perang Dingin. Apalagi, uji koroner mengindikasikan ia tewas diracun.

</doc>
<doc id="1175453" url="?curid=1175453" title="Rustam Effendi">
Rustam Effendi

H. Rustam Effendi, B.Sc () adalah Gubernur Kepulauan Bangka Belitung yang menjabat sejak 23 September 2013.
Rustam pernah menjabat sebagai Wakil Gubernur Kepulauan Bangka Belitung sejak 7 Mei 2012 hingga 12 Agustus 2013 dan Plt. Gubernur Kepulauan Bangka Belitung sejak 12 Agustus 2013 hingga 23 September 2013.

</doc>
<doc id="1175457" url="?curid=1175457" title="SMK Negeri 2 Bulukumba">
SMK Negeri 2 Bulukumba

SMK Negeri 2 Bulukumba adalah salah satu Sekolah Menengah Kejuruan di Kabupaten Bulukumba, Sulawesi Selatan 
Sejarah.
Dirintis sejak tahun 2003 dengan nama SMK Negeri 2 Bulukumba, 

</doc>
<doc id="1175459" url="?curid=1175459" title="Samsurizal Tombolotutu">
Samsurizal Tombolotutu

Kolonel Inf (Purn) H. Samsurizal Tombolotutu () adalah Bupati Parigi Moutong yang menjabat sejak 14 Juli 2011.
Samsurizal pernah menjabat sebagai Wakil Bupati Parigi Moutong sejak 2008 hingga 17 Juni 2011 dan Plt. Bupati Parigi Moutong sejak 17 Juni 2011 hingga 14 Juli 2011.

</doc>
<doc id="1175462" url="?curid=1175462" title="Huzrin Hood">
Huzrin Hood

H. Huzrin Hood S.H., M.H., M.Pd.I. () adalah mantan Bupati Kepulauan Riau sejak 17 Januari 2001 hingga 4 November 2003. Huzrin Hood merupakan besan Anggota DPRD Kepri (2013-2014) Andi Rivai Siregar, abang Anggota DPD RI Hardi Selamat Hood dan Wakil Ketua DPRD Kepri Husnizar Hood, serta mertua Pejabat Bupati Bintan (2015-2016) Doli Boniara.

</doc>
<doc id="1175465" url="?curid=1175465" title="Hermansyah (politisi)">
Hermansyah (politisi)

Drs. H. Hermansyah, MM () adalah Wakil Bupati Tangerang yang menjabat sejak Maret 2013.
Hermansyah pernah menjabat sebagai Sekretaris Daerah Kabupaten Tangerang sejak 2009 hingga tahun 2012.

</doc>
<doc id="1175468" url="?curid=1175468" title="Miramar Misiones">
Miramar Misiones

Club Sportivo Miramar Misiones, dikenal sebagai Miramar Misiones adalah tim sepak bola profesional asal Uruguay yang berasal dari Montevideo. Tim terbentuk dari merger dua tim ibukota, Miramar dan Misiones, pada Juni 1980.

</doc>
<doc id="1175475" url="?curid=1175475" title="Rocha F.C.">
Rocha F.C.

Rocha Fútbol Club adalah tim sepak bola profesional asal Uruguay yang berasal dari Rocha dan kini berkompetisi di Segunda División Uruguay.
Rocha adalah satu-satunya tim yang berasal dari luar ibu kota yang pernah berkompetisi di Piala Libertadores. Tim dibentuk pada 1999 dan berhasil promosi pada 2003.
Berdirinya tim awalnya adalah hasil merger dari 40 tim yang berasal dari Departemen Rocha, antara lain:

</doc>
<doc id="1175486" url="?curid=1175486" title="C.S.D. Comunicaciones">
C.S.D. Comunicaciones

Club Social y Deportivo Comunicaciones adalah tim sepak bola profesional asal Guatemala yang berlokasi di Guatemala City dan berkompetisi di Liga Nacional de Fútbol.
Tim memainkan laga kandang mereka di Estadio La Pedrera yang berkapasitas 16,000 penonton. Tim menjadi tim tersukses kedua di Guatemala setelah Municipal.
Pranala luar.
Situs Resmi

</doc>
<doc id="1175491" url="?curid=1175491" title="Brookings, Oregon">
Brookings, Oregon

Brookings merupakan sebuah kota di County Curry di negara bagian Oregon, Amerika Serikat. Kota ini dinamai dari John E. Brookings, presiden Brookings Lumber dan Box Company, yang mendirikan kota ini pada tahun 1908. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 6.336 jiwa dan memiliki luas wilayah 632,1 km².

</doc>
<doc id="1175492" url="?curid=1175492" title="Club Comunicaciones">
Club Comunicaciones

Club Comunicaciones adalah tim sepak bola profesional asal Argentina. Tim kini berkompetisi di Primera B Metropolitana, kasta ketiga di persepak bolaan Argentina.

</doc>
<doc id="1175512" url="?curid=1175512" title="Mohamed Khaled Nordin">
Mohamed Khaled Nordin

Dato' Mohamed Khaled Nordin adalah seorang politikus Malaysia dan menjadi Menteri Besar Johor sejak 14 Mei 2013. Sebelumnya dia adalah Menteri Pengajian Tinggi (2004-2008). Dia juga merupakan wakil ketua UMNO Johor dan anggota parlemen Pasir Gudang (P. 159).
Biodata.
" 'Y.B. Dato 'Seri Mohamed Khaled bin Nordin"' lahir di Muar, Johor pada 30 November 1958. Dia mendapat pendidikan awal di Sekolah Rendah Ledang Muar. Dia bersekolah menengah di Sekolah Tinggi Muar sebelum melanjutkan studi ke Maktab Sultan Abu Bakar, Johor Bahru. Y.B. Dato 'Seri kemudian melanjutkan studi ke Universitas Malaya dan dianugerahi gelar Sarjana Hukum pada tahun 1982.
Keluarga.
YB. Dato 'Seri telah mendirikan rumahtangga dengan Datin Rosni Omar tahun 1986. Ia memiliki hobi membaca dan amat meminati olahraga renang.
Karier.
Dia memulai kariernya di PETRONAS sebagai Pegawai Hukum pada tahun 1982. Dia kemudian ditunjuk sebagai Sekretaris Politik kepada Menteri Wilayah Persekutuan (1983-1986) dan Sekretaris Politik kepada Menteri Kesejahteraan Sosial (1986-1987).
Politik.
Y.B. Dato 'Seri mulai bergiat aktif dalam arena politik pada tahun 1978 setelah menjadi anggota UMNO Cabang Wadihana, Johor Bahru. Dia kemudian ditunjuk sebagai Anggota Komite UMNO cabang tersebut.
Dia kini merupakan anggota Dewan Tertinggi UMNO Malaysia. Y.B. Dato 'Seri turut memikul tanggung jawab sebagai Wakil Ketua Badan Perhubungan UMNO Negeri Johor dan Ketua UMNO Bagian Pasir Gudang.
Selain itu, Y.B. Dato 'Seri juga pernah ditunjuk sebagai Ketua Pemuda UMNO Johor Bahru (1993), Exco Pemuda UMNO Malaysia (1993), Ketua UMNO Bagian Johor Bahru (1995), Wakil Ketua UMNO Bagian Johor Bahru (1998) dan Ketua Penerangan UMNO Negeri (1998) .
YB. Dato 'Seri turut terlibat aktif dalam sosial. Dia nmerupakan Presiden Pemuda Negeri Johor dan Presiden Persatuan Rugby Johor. Ia juga telah ditunjuk sebagai Yang Di Pertua Koperasi Sopir Taksi Johor dan Pembina Badan Amal Islam Kampung Melayu Majidee.
Pemilihan umum Malaysia 1999, 2004, 2008.
Pada Pemilihan umum Malaysia 1999 Khaled Nordin telah dipilih sebagai wakil rakyat setelah memenangkan kursi parlemen Johor Bahru. Setelah itu ia diangkat sebagai Wakil Menteri Pekerjaan sehingga tahun 2004.
Pada Pemilihan umum Malaysia 2004 Khaled Nordin telah bertukar ke kerusi Parlemen Pasir Gudang dan berhasil mengalahkan calon Partai Keadilan Rakyat, A. Razak Ahmad dengan majoriti 31,121 undi. Dia memperolehi 38,123 undi berbanding lawannya yang mendapat 7,003 undi. Selepas kemenangannya itu, dia telah dilantik sebagai Menteri Pembangunan Usahawan dan Koperasi sehingga Maret 2008.
Dalam Pemilihan umum Malaysia 2008, Mohamed Khaled Bin Nordin bertanding menggunakan tiket Barisan Nasional . Dia telah bertanding di kawasan parlemen Pasir Gudang , negeri Johor. Mohamed Khaled Bin Nordin telah menang dengan memperoleh suara sebanyak 35,849. Calon lawan adalah Md Rizan Bin Mohd Saman dari Partai Keadilan Rakyat mendapat 18,568 suara - Kalah. Persen pemilih yang keluar adalah 76.7%. Suara rusak sebanyak 1211.

</doc>
<doc id="1175519" url="?curid=1175519" title="Rhinoscleroma">
Rhinoscleroma

Rhinoscleroma, atau Scleroma adalah penyakit kronis granulomatosa, penyakit yang disebabkan bakteri dihidung yang terkadang dapat menginfeksi Sistem pernapasan atas. Pada umunya mempengaruhi rongga hidung 95%-100% dari kasus, terkadang juga dapat mempengaruhi nasofaring, laring, batang tenggorok, dan bronchi (cabang tenggorok).
Penyebab.
Penyakit ini disebabkan oleh bakteri "Klebsiella rhinoscleromatis"—Subspesies dari bakteri "Klebsiella pneumoniae", bakteri ini masuk dalam kategori Gram-negatif berbentuk bungkus, nonmotile, bacillus berbentuk batang, anggota dari "Enterobacteriaceae". Terkadang disebut "Frisch bacillus" diambil dari nama Anton von Frisch orang yang pertama kali mengidentifikasi bakteri tersebut.

</doc>
<doc id="1175520" url="?curid=1175520" title="Shirak F.C.">
Shirak F.C.

Shirak Football Club (), adalah tim sepak bola profesional asal Armenia yang berasal dari Gyumri, Shirak. Tim kini berkompetisi di Liga Utama Armenia.
Titel.
Armenian Premier League
Piala Armenia
Piala Super Armenia
Skuat terkini.
"Sejak 17 Juli 2013."

</doc>
<doc id="1175525" url="?curid=1175525" title="Daftar genera dinosaurus">
Daftar genera dinosaurus

Daftar genera dinosaurus ini adalah daftar menyeluruh untuk semua genus yang sudah pernah dimasukkan dalam superordo dinosaur, termasuk kelas Aves (burung), baik yang masih hidup maupun yang hanya diketahui dari fosilnya dan murni istilah sehari-hari.
A.
<onlyinclude>

</doc>
<doc id="1175540" url="?curid=1175540" title="Hari Bir Internasional">
Hari Bir Internasional

Hari Bir ​​Internasional adalah perayaan pada hari Jumat pertama setiap bulan Agustus yang telah dimulai sejak tahun 2007 di Santa Cruz, California. Sejak awal, Hari Bir ​​Internasional telah berkembang dari sebuah acara lokal kecil di barat Amerika Serikat menjadi perayaan seluruh dunia yang mencakup 207 kota, 50 negara dan 6 benua. Secara khusus, Hari Bir ​​Internasional memiliki tiga tujuan yaitu:
Perubahan tanggal.
Dari tahun 2007 hingga 2012, Hari Bir ​​Internasional dirayakan pada tanggal 5 Agustus. Setelah Hari Bir Internasional 2012, para pendiri mengambil jajak pendapat penggemar dan memilih untuk memindahkan hari libur ke Jumat pertama bulan Agustus.

</doc>
<doc id="1175550" url="?curid=1175550" title="Pelabuhan Tanjung Adikarta">
Pelabuhan Tanjung Adikarta

Pelabuhan Tanjung Adikarta adalah pelabuhan ikan yang berada di Tanjung Adikarta, Pantai Karangwuni, Kecamatan Wates, Kabupaten Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, 
Penyelesaian pembangunan Pelabuhan ini telah mencapai 85 persen meliputi pembangunan sarana-sarana fungsional yang telah selesai berupa tempat pelelangan ikan (TPI), shelter nelayan, pabrik es, docking perbaikan kapal, dan tempat menambatkan kapal dan pemecah ombak (break water).

</doc>
<doc id="1175552" url="?curid=1175552" title="Partai Rakyat Kamboja">
Partai Rakyat Kamboja

Partai Rakyat Kamboja (, "Kanakpak Pracheachun Kâmpuchéa") adalah partai yang berkuasa saat ini di Kamboja. Partai ini sebelumnya dikenal sebagai Partai Revolusioner Rakyat Kampuchea (PRRK). Partai ini adalah partai satu-satunya yang legal di negeri tersebut pada saat waktu Republik Rakyat Kamboja dan pada dua tahun pertama Negara Kamboja. Nama partai ini diubah selama masa transisi dari Negara Kamboja, dan juga saat ideologi Marxisme-Leninisme ditinggalkan.
Sekretaris Jenderal partai ini sejak tahun 1979 sampai 5 Desember 1981 adalah Pen Sovan PRRK pada awalnya adalah partai Marxisme-Leninisme, meskipun pada masa kepemimpinan Heng Samrin, pertengahan tahun 1980-an, partai ini memiliki pandangan yang lebih reformis. Pada tahun 1990-an, PRRK secara resmi meninggalkan ideologi Marxisme-Leninisme, saat partai tersebut diganti namanya menjadi "Partai Rakyat Kamboja". Namun, sebagian besar anggota dari masa PRRK tetap dalam partai, dan beberapa aspek pandangan yang diwarisi dari zaman Komunis masih dipertahankan. Partai ini dikepalai oleh Komite Eksekutif Pusat, yang memiliki 34 anggota, dan masih disebut sebagai Politburo.
Saat ini, partai ini memiliki kursi mayoritas, yaitu di Majelis Nasional dan di Senat, namun memerintah di dalam koalisi bersama dengan Partai Royalis Funcinpec. Pada tahun 2007, Perdana Menteri Kamboja, Hun Sen, adalah wakil presiden partai. Landasan partai ini adalah Sosialisme yang direformasikan.

</doc>
<doc id="1175553" url="?curid=1175553" title="Jembatan Holtekamp">
Jembatan Holtekamp

Jembatan Holtekamp atau adalah jembatan yang menghubungkan Holtekamp sepanjang 1.800 meter dengan lebar lebar 17 meter merupakan rencana pembangunan jalan dari Habema menuju Yuguru. Kota Jayapura, provinsi Papua.

</doc>
<doc id="1175556" url="?curid=1175556" title="SMK Negeri 3 Bulukumba">
SMK Negeri 3 Bulukumba

SMK Negeri 3 Bulukumba adalah salah satu Sekolah Menengah Kejuruan di Kecamatan Ujung Loe Kabupaten Bulukumba, Sulawesi Selatan 
Sejarah.
Dirintis sejak tahun 2006 dengan nama SMK Negeri 3 Bulukumba dan merupakan salah satu sekolah yang berstandar ISO 9001:2008 pada tahun 2012 setelah di audit oleh Auditor SAI Global
Jurusan.
Adapun Jurusan yang ada di sekolah ini adalah : 

</doc>
<doc id="1175575" url="?curid=1175575" title="Miyavi">
Miyavi

Nama aslinya adalah , dan pernah melakukan tur keliling dunia dengan julukan "Samurai Guitarist". Ia adalah CEO dari perusahaan manajemen bisnis hiburan J-glam Inc.
Masa kecil.
Miyavi dilahirkan sebagai Zainichi generasi ketiga di Nishikujō, distrik Konohana-ku, Osaka. Kakek dan nenek dari pihak ayah berasal dari Pulau Jeju, Korea Selatan, dan kemudian tinggal di Tsuruhashi, Osaka. Nama marga keluarganya adalah Lee (李). Ketika duduk di kelas satu sekolah dasar, keluarganya pindah ke Kawanishi, Prefektur Hyogo.
Miyavi dulunya murid yang baik di sekolah, dan pernah bercita-cita menjadi pemain sepak bola. Ia berhenti bermain sepak bola setelah cedera. Menurut pengakuannya, ia setelah itu melakukan hal-hal bodoh karena tidak memiliki sesuatu yang dapat dikerjakan. Itu ketika ia berusia 14 atau 15 tahun. Ia kemudian belajar bermain gitar karena menurutnya keren kalau bisa bermain alat musik. Gitar pertama yang dimainkannya adalah gitar listrik biasa yang murah, dan dibelinya di toko. Miyavi mengaku terpengaruh oleh musisi visual kei seperti X Japan dan Luna Sea. Ia menyukai musik blues dan mendengarkan band rock seperti Metallica, L.A. Guns, Marilyn Manson, dan industrial music seperti Nine Inch Nails. Band pertamanya adalah band visual kei bernama Loop ketika kelas tiga sekolah menengah atas.
Karier.
Tahun 1999–2003: Dué le Quartz dan era indies.
Pada tahun 1999, ketika berusia 17 tahun, ia pindah ke Tokyo untuk bergabung dengan band visual kei Due le Quartz. Nama panggung yang dipakainya adalah Miyabi. Selain menjadi gitaris, ia juga menulis lirik, mencipta lagu, dan mengaransemen untuk mereka. Setelah Dué le Quartz bubar pada tahun 2002, ia memulai karier solo dengan nama Miyavi, dan mendapat kontrak dari label rekaman PS Company. Pada 31 Oktober 2002, ia merilis album studio perdana berjudul "Gagaku". Hingga akhir tahun 2002, ia berhasil merilis tiga singel "Shindemo Boogie-Woogie", "Pop is dead" dan "Jingle Bell". Dari tiga singel tersebut, hanya "Jingle Bell" yang masuk ke dalam urutan Top 40 di tangga lagu Oricon. Miyavi lalu membintangi film berjudul "Ryomano Tsumato Sono Ottoto Aijin" bersama Sakito, mantan rekannya dari Dué le Quartz.
Pada tahun 2003, ia memainkan dirinya sendiri dalam film cerita "Oresama". Pada tahun itu pula, konser solo pertamanya digelar 23 April 2003 di Shibuya Public Hall. Tiga buah singel yang dirilisnya kemudian, "Jibun Kakumei", "Tariraritarara", "Coo quack cluck -Ku. Ku. Ru-" masuk ke dalam tangga singel Oricon, masing-masing di urutan 40, 30, dan 42. Album studio kedua yang dirilis 2 December 2003, "Galyuu", masuk ke tangga album Oricon di urutan 44.
Tahun 2004–2006: era label mayor dan pop/akustik.
Pada Februari 2004, Miyavi memulai tur solo pertamanya, "Tokyo Dassou", dengan konser tambahan di Korea dan Taiwan pada bulan Juli tahun yang sama. Singel ke-7, "Ashita, Genki Ni Naare" yang dirilis pada Juni 2004 masuk ke dalam tangga singel Oricon di urutan 20, namun urutan nomor satu pada tangga singel indies. Pada 31 Agustus 2004, Miyavi menggelar konser era indiesnya yang terakhir di Nippon Budokan. Pada Oktober 2004, ia mendapat kontrak dari label mayor Universal Music Group, tetapi masih dikelola bersama dengan PS Company. Singel label mayor pertamanya berupa singel sisi A ganda "Rock no Gyakushuu/21sekikei Koushinkyoku" yang masuk urutan Top 10 tangga singel Oricon.
Pada Mei 2005, Miyavi merilis singel "Freedom Fighters -Icecream wo Motta Hadashi no Megami to, Kikanjuu wo Motta Hadaka no Ousama-" yang menempati tangga singel di urutan 10. Pada bulan berikutnya, Miyavi merilis album label mayor pertama, "Miyavizm". Album yang dirilis 1 Juli 2005 itu masuk urutan Top 19 tangga singel Oricon. Singel ketiga dari label mayor "Kekkon Shiki Uta/Are you ready to Rock?" tercatat sebagai singel darinya yang mencatat prestasi terbaik, bersama singel lainnya yang dirilis kemudian pada tahun 2006, "Dear My Friend"/"Itoshii Hito" yang semuanya sampai di urutan 6.
Pada akhir 2005 dan hampir sepanjang 2006, Miyavi beralih ke pop/akustik seperti tampak pada album kedua dan ketiga, "MYV Pops" dan "Miyaviuta -Dokusou-", masing-masing dirilis pada 2 Agustus dan 13 September 2006. Keduanya menempati urutan 15 dan 25 tangga album Oricon. Album singel pertama, "Señor Señora Señorita/Gigpig Boogie" dan "Kimi ni Negao Wo" masing-masing masuk ke urutan 10 dan urutan 26. Miyavi untuk pertama kalinya mempertontonkan gaya musik akustik pada serangkaian konser "25 Shūnen Kinen Koen" yang diadakan di Tokyo Geijutsu Gekijo selama lima hari untuk memperingati ulang tahunnya yang ke-25 pada bulan September 2006. Miyavi lalu pergi ke Amerika Serikat selama enam bulan untuk belajar bahasa Inggris dan mengikuti kelas tari. Pada akhir pekan, ia bersantai di Venice Beach, dan tampil sebagai pemusik jalanan.
Tahun 2007–2008: debut di Amerika Serikat, S.K.I.N., tur dunia.
Pada 17 Februari 2007, Miyavi atas undangan seorang break dancer bernama Mr. Freeze, tampil bersama DJ lokal dan pemain perkusi dalam konser tunggal pertamanya di Amerika Serikat, di Tabu Ultra Lounge MGM Grand, Las Vegas. Pada konser "JRock Revolution" 25 Mei 2007 yang diorganisir oleh Yoshiki di Wiltern Theatre, Los Angeles diumumkan bahwa Miyavi dijadikan anggota band S.K.I.N., sekaligus sebagai anggota yang bergabung paling akhir. Miyavi terkesan dengan keseriusan Yoshiki yang mengajaknya bergabung dengan band yang menurutnya "inilah band aku yang terakhir." Pada 29 Juni 2007, band tersebut tampil untuk pertama kalinya sekaligus konser satu-satunya mereka di anime expo Long Beach, California.
Pada Juni 2007 di Jepang, Miyavi merilis singel ke-7 dari label mayor (singel ke-14 secara keseluruhan) yang diberi judul "Sakihokoru Hana no you ni -Neo Visualizm-/Kabuki Danshi". Singel tersebut sampai di urutan 12 tangga singel Oricon. Sebuah "extended play" remix berjudul "7 Samurai Sessions -We're Kavki Boiz-" dirilis pada July 2007. Di dalamnya berisi lagu-lagu lamanya yang diaransemen ulang. EP remix tersebut sampai di urutan 44. Tur keliling Jepang yang dimulai 16 Juli, diteruskan Miyavi dengan tampil di Animagic (Bonn, Jerman) dan Korea Selatan. Pada bulan November, ia merilis singel ke-10 "Subarashikikana, Kono Sekai - What A Wonderful World" yang sampai di urutan 13.
Pada 16 Januari 2008, Miyavi merilis singel ke-9 dengan label mayor yang diberi judul "Hi no Hikari Sae Todokanai Kono Basho De". Singel tersebut dibuatnya bekerja sama dengan Sugizo gitaris SKIN, dan berhasil menjadi singel ketiganya yang masuk urutan Top 10 Oricon. "This Iz the Japanese Kabuki Rock" merupakan album studionya yang ke-4, dirilis 19 Maret 2008, dan masuk di urutan 25 tangga album Oricon. Pada Mei 2008, Miyavi memulai tur keliling dunia yang pertama kali. Tur "This Iz The Japanese Kabuki Rock Tour 2008" digelar di Amerika Serikat, Chili, Brasil, Jerman, Inggris, Belanda, Spanyol, Swedia, Finlandia, Perancis, Taiwan, Korea Selatan, Cina, dan Jepang. Album kompilasi "Azn Pride -This Iz the Japanese Kabuki Rock-" dirilis pada 27 Juni 2008 di Korea dan Taiwan, serta kemudian di Jepang. Pada September 2008, ia tampil di Beijing. Album berikutnya berupa album remix berjudul "Room No. 382" dirilis pada 24 Desember 2008.
Kehidupan pribadi.
Pada 14 Maret 2009, Miyavi menikah dengan penyanyi Jepang kelahiran Hawaii, Melody Miyuki Ishikawa.
Keduanya memiliki dua anak perempuan: Lovelie Miyavi Ishihara (lahir 29 Juli 2009) dan Jewelie Aoi Ishihara (lahir 21 Oktober 2010).

</doc>
<doc id="1175586" url="?curid=1175586" title="Penanganan pengecualian">
Penanganan pengecualian

Penanganan pengecualian (Inggris: "Exception handling") merupakan istilah di dalam bidang ilmu komputer yang merujuk kepada mekanisme respon dari munculnya "pengecualian" dari suatu proses komputasi. "Pengecualian" yang dimaksud adalah suatu keadaan tidak normal yang terjadi ketika eksekusi suatu program sehingga membutuhkan proses khusus yang bahkan dapat mengubah alur program itu sendiri. Pada Ilmu Komputer, penanganan pengecualian dapat dilakukan dari sisi perangkat lunak maupun perangkat keras. Perangkat lunak mengimplementasikan fitur penanganan pengecualian melalui suatu mekanisme yang disediakan oleh bahasa pemrograman, sedangkan Perangkat Keras menggunakan fitur pendeteksi kesalahan yang tertanam pada peranti keras untuk menangani kesalahan yang terjadi dalam proses komputasi.
Secara garis besar, suatu pengecualian ditangani dengan menyimpan keadaan eksekusi saat ini pada suatu tempat dan memindahkan eksekusi ke subrutin baru yang disebut penangan pengecualian (Bahasa Inggris: "Exception Handler"). Jika program bisa dikembalikan ke alur semula, penangan pengecualian akan melanjutkan proses ke subrutin utama yang sebelumnya terpotong oleh adanya pengecualian ini. Contoh pengecualian yang bisa dikembalikan adalah pembagian oleh nol, sementara contoh pengecualian yang tidak bisa dikembalikan (program akan dihentikan) adalah masalah kekurangan memori.
Penanganan pengecualian dalam bahasa pemrograman.
Bahasa pemrograman C secara bawaan tidak memiliki mekanisme untuk penanganan pengecualian secara komprehensif. Penanganan hanya dilakukan dengan mengendalikan alur program menggunakan percabangan "if else" jika terjadi kesalahan yang dimaksud.
Hal tersebut berbeda dengan bahasa pemrograman modern yang berbasis objek seperti C++, C#, Java, dan Python. Bahasa pemrograman tersebut memiliki mekanisme penangkapan suatu pengecualian jika dilempar pada saat program dieksekusi.
Sintaks yang umumnya digunakan untuk penanganan pengecualian adalah "try" dan "catch" yang dituliskan sebagai sebuah bentuk blok yang terdiri dari beberapa baris rutin didalamnya. Pada blok "try", rutin program secara normal akan ditulis kemudian jika terjadi pelemparan "throw" suatu pengecualian, maka program akan dialihkan ke blok "catch" sesuai dengan jenis pengecualiannya.

</doc>
<doc id="1175587" url="?curid=1175587" title="Revelation, Rationality, Knowledge &amp; Truth">
Revelation, Rationality, Knowledge &amp; Truth

Revelation, Rationality, Knowledge & Truth () adalah sebuah buku yang ditulis oleh Mirza Tahir Ahmad, Khalifah keempat Jamaah Muslim Ahmadiyah. Buku ini diterbitkan pada tahun 1998, aslinya ditulis dalam Bahasa Inggris, dan kemudian diterjemahkan ke dalam Bahasa Urdu dan Bahasa Arab. Buku ini menelusuri pemikiran-pemikiran keagamaan dalam peradaban manusia dalam zaman-zaman yang berbeda. Buku ini adalah tesis yang komprehensif tentang fenomena wahyu dalam agama-agama yang berbeda. Buku ini mencoba untuk berdebat untuk keberadaan Tuhan melalui rasionalitas.

</doc>
<doc id="1175618" url="?curid=1175618" title="Pinang kera paya">
Pinang kera paya

Pinang kera paya ("Pinanga patula") adalah tumbuhan sejenis pinang yang tergolong dalam genus "Pinanga". Di Indonesia, ia dikenal dengan nama-nama seperti "bĕbiong", "urai pulau", "pinang bancang" (Palemb.), "pinang kĕlandau" (Kalimantan), "bĕrtam" (Kubu). Walaupun namanya serupa, pinang kera paya tidak berkerabat dengan pinang kera ("Iguanura macrostachya" Becc.).
Deskripsi.
Pinang kera paya berbatang kecil dan tingginya hanya 4 meter. Diameter batang 1–3 cm, panjang ruas 10 cm, jarak antar ruas 10 cm, batang berwarna abu-abu kecoklatan. Pangkal batang pinang kera paya berselantar, tetapi menjalar di permukaan tanah. Tunas-tunas selantar ini dapat berkembang menjadi tumbuhan yang baru. Oleh sebab itu, tumbuhan ini berkelompok. Seperti kebanyakan palem, daunnya seperti sirip. Pelepah daun seperti seludang. Panjang tajuk pelepah mencapai 30 cm, menggembung di bagian bawah, warnanya hijau-kekuningan, jumlah daun terletak di pangkal buah. Helaian daun tersusun teratur, dan pangkal sampai mendekati ujung terdiri atas 1-2 tulang daun, di bagian ujung berpasangan. Perbungaannya berbentuk malai, warna bunganya merah-jambu, pangkal tandan berwarna merah. Sewaktu muda, buah berwarna hijau dan sesudah tua berwarna merah.
Persebaran & tempat hidup.
Pinang kera paya ditemukan di Sumatera dan Kalimantan, di hutan-hutan meranti dataran rendah hingga pada ketinggian 800 mdpl. Menurut keterangan Heyne, di Sumatera Selatan ia dapat ditemukan di rawa-rawa di bawah ketinggian 150 mdpl. Di Hutan Lindung Gunung Lumut, Kalimantan Tengah pinang kera paya ditemukan pada sekitar ketinggian 200 mdpl. Namun IUCN Red List menganggap jenis ini endemik di Sumatera
Kegunaan.
Pada zaman Heyne dahulu -terutama zaman Hindia Belanda, batang-batang pinang bancang yang ramping ini—setelah diasapi—dijadikan gagang tombak. Juga, dengan pangkal akar digali, batang ini kemudian diolah menjadi tongkat. Namun, tumbuhan ini masih kalah kualitas batangnya apabila dibandingkan dengan pinang kerah ("Pinanga malaiana" Scheff.). Sebagai tanaman hias, jenis ini belum begitu dikenal. Akan tetapi bentuk tajuknya dan badannya yang indah memungkinkan tumbuhan ini dikembangkan sebagai tanaman hias dan kalau dikehendaki, tumbuhan ini bisa saja ditanam dalam pot.

</doc>
<doc id="1175625" url="?curid=1175625" title="Teknik finansial">
Teknik finansial

Teknik finansial ("financial engineering") adalah bidang multidisipliner yang melibatkan teori finansial, metode keteknikan, dan peralatan matematika dan praktik pemrograman. Teknik finansial telah didefinisikan sebagai aplikasi dari metode teknis, terutama dari matematika keuangan dan keuangan komputasional dalam mempraktikkan keuangan. Meski dinamai "teknik", namun teknik finansial tidak tergabung dalam bidang ilmu teknik pada umumnya. Accreditation Board for Engineering and Technology ABET tidak memberikan akreditasi untuk teknik finansial, melainkan oleh International Association of Financial Engineers.
Teknik finansial memanfaatkan peralatan matematika terapan, ilmu komputer, statistika, dan teori ekonomi. Dalam definisi yang lebih luas, siapapun yang menggunakan peralatan teknis di bidang finansial disebut sedang melakukan teknik finansial, seperti contoh "programmer" di bank yang juga memiliki tugas dalam bidang keuangan. Namun kebanyakan praktisi membatasi istilah "teknik finansial" tidak hanya pada insinyur yang bekerja di lembaga keuangan, namun juga orang yang telah mendalami ilmu keuangan modern dan bergerak di bidang finansial, hingga yang telah menemukan produk, desain, atau proses di bidang finansial yang baru seperti layaknya insinyur pada umumnya.

</doc>
<doc id="1175642" url="?curid=1175642" title="Pachycephalosaurus">
Pachycephalosaurus

Pachycephalosaurus (nama ilmiahnya berarti "kadal bertengkorak tebal") adalah herbivora ornithischien pachycephalosaurid dari keluarga yang tinggal pada zaman Kapur Akhir di Amerika Utara. Genus ini diwakili oleh spesies P. wyomingensis.
Deskripsi.
Kerangka pachycephalosaurs secara keseluruhan belum pernah ditemukan. Segala yang diketahui tentang pachycephalosaurs hanya berasal dari tengkorak spesies ini dan juga kerangka dari spesies keluarga yang sama. Selain tengkorak dengan kubah tebal, beberapa karakteristik hewan ini memberikan kesan yang aneh. Terlepas dari kenyataan bahwa pachycephalosaurs hidup pada zaman Cretaceous di antara genera dan spesies yang lebih maju, ia masih memiliki lima jari di tangannya, suatu sifat agak primitif di kalangan dinosaurus, begitu juga dengan gigi, yang menyerupai Stegosaurus, yang hidup 100 juta tahun sebelumnya.
Kegunaan kubah.
Selama bertahun-tahun, para ilmuwan meyakini bahwa kubah sangat tebal (sampai dua puluh sentimeter tinggi) yang melapisi tengkorak hewan itu digunakan untuk ritual tempur seperti muskox, di mana hewan-hewan itu saling menanduk satu sama lainnya. Namun, morfologi tengkorak demikian tidak memungkinkan, karena struktur kubah secara menyeluruh tidak mampu meredam benturan. Selain itu, bentuk bulat dari kubah akan dibelokkan sasaran benturan dan sangat mungkin menyebabkan luka parah pada leher kedua. Akhirnya, tidak ada bukti keausan pada kubah akibat benturan berulang ditemukan pada kerangka.
Menurut Kenneth Carpenter, Pachycephalosaurus lebih suka menggunakan mahkota tanduknya untuk bertarung dengan memberikan tembakan ke samping atau dari bawah ke atas, yang akan menjelaskan keausan tanduk pada spesimen tua ini.
Sistematis.
Menurut beberapa ahli paleontologi, termasuk Jack Horner, Dracorex dan Stygimoloch sebenarnya merupakan bagian dari tahap pertumbuhan Pachycephalosaurus: Kubah belum terbentuk pada Dracorex dan masih dalam proses perkembangan pada Stygimoloch. Tanduk mahkota di sekitar kubah menyusut dan menjadi benjolan tulang pada Pachycephalosaurus.

</doc>
<doc id="1175655" url="?curid=1175655" title="Asbabun Nuzul Surat Al-Jatsiyah">
Asbabun Nuzul Surat Al-Jatsiyah

Asbabun Nuzul Surat Al-Jatsiyah memuat sebab-sebab turunnya sebagian ayat-ayat pada Al-Qur'an surat ke-45.
Al-Jatsiyah :24.
Ibnu Jarir meriwayatkan (25/152):
"...dari Abu Hurairah, dari Nabi saw, dia dulu bersabda:" Dahulu orang-orang jahiliyah mengatakan bahwa yang membinasakan kami hanyalah siang dan malam, inilah yang membinasakan kami, yang menghidupkan dan mematikan kami.
Maka Allah berfirman dalam kitab-Nya: ""Dan mereka berkata: "Kehidupan ini tidak lain hanyalah kehidupan di dunia saja, kita mati dan kita hidup dan tidak ada yang akan membinasakan kita selain masa", dan mereka sekali-kali tidak mempunyai pengetahuan tentang itu, mereka tidak lain hanyalah menduga-duga saja."" Kata dia:" Mereka mencerca Dahr (Masa). Lalu Allah berfirman (Hadits Qudsi):" "Ibnu Adam menyakiti-Ku denga mencerca masa, padahal aku adalah Ad-Dahr (pencipta masa); ditangan-Kulah semua urusan. Aku membolak balikan malam dan siang.""
Diriwayatkan pula oleh As-Suyuthi dan Ibnu Katsir.

</doc>
<doc id="1175656" url="?curid=1175656" title="Asbabun Nuzul Surat As-Sajdah">
Asbabun Nuzul Surat As-Sajdah

Asbabun Nuzul Surat As-Sajdah memuat sebab-sebab turunnya sebagian ayat-ayat pada Al-Qur'an surat ke-32.
Surat As-Sajdah :16.
At-Tirmidzi meriwayatkan (4/161):
"...dari Anas bin Malik tentang ayat ini: ""Lambung mereka jauh dari tempat tidurnya"" , bahwa ayat ini turun ketika menunggu salat yang dinamakan salat 'Atamah (Isya')."
Hadits ini shahih dan tidak diketahui kecuali dari jalan ini. Dikeluarkan juga oleh Ibnu Jarir (12/100). Al-Hafizh Ibnu Katsir mengatakan dalam tafsirnya, sanadnya jayyid.

</doc>
<doc id="1175657" url="?curid=1175657" title="Asbabun Nuzul Surat Luqman">
Asbabun Nuzul Surat Luqman

Asbabun Nuzul Surat Luqman memuat sebab-sebab turunnya sebagian ayat-ayat pada Al-Qur'an surat ke-31.
Surat Luqman : 27.
Imam Bukhari meriwayatkan (1/95):
"..dari Syu'bah...dari Alqamah dari Abdullah, katanya ketika turun firman Allah ""Orang-orang yang beriman dan tidak mencampuradukkan iman mereka dengan kezaliman (syirik),"". 
kata para shahabat Rasulullah saw:" Siapa di antara kita yang tidak mendzalimi dirinya?" Maka Allah turunkan: ""sesungguhnya mempersekutukan (Allah) adalah benar-benar kezaliman yang besar.""
Hadits ini dikeluarkan juga dalam kitab Tafsir (9/363), dan Ath-Thayalisi (2/18).
Catatan.
Al-Hafizh dalam Al-Fath (1/95) mengatakan riwayat Syu'bah ini menegas kan bahwa pertanyaan ini merupakan sebab turunnya ayat yang lain; yang ada dalam surat Luqman. Tetapi riwayat Bukhari-Muslim dari jalur lain dari jalur A'masy yaitu Sulaiman yang disebut dalam hadits ini, maka dalam riwayat Ibnu Jarir dari dia, kata mereka:" Siapa di antara kita yang tidak mencampur keimanan dengan kedzaliman?" Dia bersabda: "Bukan demikian. Tidakkah kamu memperhatikan ucapan Luqman?"
Dalam riwayat Waki' dari Al-A'masy, Dia bersabda:" Bukan seperti yang kamu sangka."
Dalam riwayat 'Isa bin Yunus: "Sesungguhnya itu adalah syirik, tidakkah kamu perhatikan apa yang dikatakan Luqman?"
Secara zhahir, ayat yang ada dalam surat Luqman sudah diketahui mereka, oleh sebab itulah dia mengingatkan mereka akan surat tersebut. Dan mungkin pula turunnya pda saat itu, lalu dia bacakan kepada mereka serta mengingatkan mereka. Sehingga kedua riwayat ini bersesuaian."

</doc>
<doc id="1175660" url="?curid=1175660" title="Asbabun Nuzul Surat Al-Mu’minun">
Asbabun Nuzul Surat Al-Mu’minun

Asbabun Nuzul Surat Maryam memuat sebab-sebab turunnya sebagian ayat-ayat pada Al-Qur'an surat ke-23.
Surat Al-Mu'minun :76.
Ibnu Jarir meriwayatkan (18/45):
"...dari Ibnu Abbas, katanya: "Abu Sufyan datang kepada Nabi saw, lalu berkata: "Hai Muhammad, aku sumpahi kamu demi Allah dan hubungan kasih sayang (silaturrahim), kami sudah dihabisi oleh 'alhaz (kulit dan darah), lalu Allah turunkan:
""Dan sesungguhnya Kami telah pernah menimpakan azab kepada mereka, maka mereka tidak tunduk kepada Tuhan mereka, dan (juga) tidak memohon (kepada-Nya) dengan merendahkan diri."" 
Diriwayatkan Ibnu Abi Hatim, Ibnu Katsir, An-Nasa'i, Ibnu Hibban dan Al-Hakim.

</doc>
<doc id="1175669" url="?curid=1175669" title="Minhaj">
Minhaj

Minhaj atau Manhaj, menurut bahasa arab artinya jalan yang jelas & terang. Allah Ta’ala berfirman, yang artinya,
Definisi.
Menurut istilah syar'i, Manhaj ialah kaidah-kaidah & ketentuan-ketentuan yang digunakan bagi setiap pelajaran-pelajaran ilmiyyah, seperi kaidah-kaidah bahasa arab, ushul ‘aqidah, ushul fiqih, & ushul tafsir di mana dengan ilmu-ilmu ini pembelajaran dalam islam beserta pokok-pokoknya menjadi teratur & benar. Dan manhaj yang benar adalah jalan hidup yang lurus & terang dalam beragama menurut pemahaman para sahabat Rasulullah shallallahu ‘alaihi wa sallam.
Imam Ibnu Abi Jamrah mengatakan, ”Para ulama telah berkata mengenai makna dalam firman Allah, ”"Dan mengikuti jalan yang bukan jalan-jalan orang yang beriman”" yang dimaksud adalah jalan (minhaj) para Shahabat generasi pertama.

</doc>
<doc id="1175703" url="?curid=1175703" title="Perawan Seberang">
Perawan Seberang

Perawan Seberang adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 29 Agustus 2013. Film ini disutradarai oleh Chiska Doppert. Film ini dibintangi oleh Julia Perez dan Cinta Ratu.
Pada awalnya nama film ini adalah Perawan Dayak. Namun karena protes yang dilayangkan pihak Suku Dayak yang tak mau nama sukunya dibawa-bawa untuk kepentingan promosi film, akhirnya film ini berganti nama menjadi Perawan Seberang.
Sinopsis.
Kisah berawal dari keinginan Yulia Sumbukurung, anak dari Pangkalima Kumbang Jaya salah satu ketua suku Dayak yang sangat terkenal di Kalimantan untuk melanjutkan kuliah ke Djakarta. Keinginan tersebut disambut gembira oleh keluarganya. Dengan ritual untuk melepaskan kepergian Yulia, Pangkalima Kumbang Jaya memberikan sebuah kalung Penyang, yaitu sebuah kalung untuk melindungi Yulia dari segala kejahatan.
Kisah berlanjut ketika di kampus, Aryo yang merupakan mahasiswa ganteng dan kaya tertarik melihat Yulia yang memang sangat cantik. Tapi sebelum niatnya terwujud untuk mendekati Yulia, Reymon berpesan ke Aryo agar berhati-hati kepada Yulia yang memiliki kekuatan "magic". Mereka pun bertaruh ratusan juta jika Aryo bisa mendapatkan Yulia
Yulia terkejut saat sahabatnya, Ratna mengajaknya ke pesta Aryo. Dengan desakan Ratna, Yulia pun mau berangkat dan melepaskan kalung Penyang. Yulia tidak menyadari bahaya mengancamnya. Di acara pesta, Yulia mendapatkan kejadian yang sangat mengenaskan yang mengakibatkan dirinya tak sadarkan diri.
Selama enam bulan Yulia dalam kondisi koma, pada saat Yulia pulih dari kondisi koma , Yulia menjadi shock karena mengetahui dirinya hamil. Karena merasa malu tidak bisa menjaga nama baik keluarga dan leluhur, Vulia bunuh diri. Karena sakit hati, Pangkalima Kumbang Java memberikan kutukan kepada para pemerkosa Yulia.
Sejak kejadian bunuh diri dan kutukan terucap dari Ayah Yulia, mulailah teror terjadi. Satu persatu dari kawanan Aryo dan kawan-kawan mengalami teror teror yang sangat menakutkan.

</doc>
<doc id="1175706" url="?curid=1175706" title="Cinta Mati (film)">
Cinta Mati (film)

Cinta Mati adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 29 Agustus 2013 yang disutradarai oleh Ody C. Harahap. Film ini dibintangi oleh Vino G. Bastian dan Astrid Tiar.
Sinopsis.
Sebuah cerita tentang seorang gadis benama Acid (Astrid Tiar) memutuskan untuk mengakhiri hidupnya sendiri karena cinta. Dalam melakukan usaha bunuh diri inilah Acid bertemu dengan Jaya (Vino G Bastian). Jaya memiliki keinginan bunuh diri yang sama dengan alasan yang berbeda. Malam itu Acid dan Jaya saling bekerja sama untuk menuntaskan hidup mereka, karena keegoisan masing-masing, percobaan bunuh diri Acid dan Jaya selalu mengalami kegagalan. Tetapi kegagalan demi kegagalan itu justru membuat mereka saling mengenal pribadi masing-masing dan menumbuhkan perasaan lain di dalam diri Acid dan Jaya.

</doc>
<doc id="1175709" url="?curid=1175709" title="Crazy Love (film)">
Crazy Love (film)

Crazy Love adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 22 Agustus 2013. Film ini disutradarai oleh Guntur Soeharjanto. Film ini dibintangi oleh Adipati Dolken dan Tatjana Saphira.
Dari segi cerita, film ini mirip dengan film Taiwan 2011 berjudul You Are the Apple of My Eye
Sinopsis.
Bagi Kumbang (Adipati Dolken), masa muda harus dijalani dengan santai. Bersama ketiga sahabatnya, Abdu (Kemal Palevi), Daniel (herrichan), dan Basuki (Zidni Adam), mereka selalu membuat ulah di sekolah. Termasuk menggoda Olive (Tatjana Saphira), gadis pintar dan cantik, yang jadi incaran mereka semua sejak lama.
Aksi konyol dan prestasi jeblok Kumbang membuat Kepala sekolah (Ray Sahetapy) menugaskan Olive menjadi mentor Kumbang, di dalam mengejar ketinggalannya di sekolah. Awalnya, Olive menolak karena dia tidak pernah menyukai sikap Kumbang yang kekanak-kanakkan dan tidak pernah serius dalam hidupnya. Sebaliknya, Kumbang menggunakan kesempatan ini untuk mendekatkan diri pada Olive dan membuktikan bahwa ada yang spesial dalam hatinya.

</doc>
<doc id="1175714" url="?curid=1175714" title="SMK Negeri 4 Bulukumba">
SMK Negeri 4 Bulukumba

SMK Negeri 4 Bulukumba adalah salah satu Sekolah Menengah Kejuruan di Kecamatan Hero Lange-lange Kabupaten Bulukumba, Sulawesi Selatan 
Sejarah.
SMK Taruna Bhakti adalah merupakan sekolah yang letaknya berada dipedesaan ±40 KM dari ibukota kabupaten dan jumlah siswa yang aktif sebanyak 180 orang untuk tahun 2012/2013. Latar belakang pekerjaan orang tua siswa bervariasi, rata-rata berprofesi sebagai PNS, buruh tani, buruh bangunan, sopir, tukang kayu, wiraswasta bahkan ada beberapa siswa yang sudah yatim piatu.
Program bantuan beasiswa diberlakukan kepada siswa yang berasal dari keluarga pra sejahtera I agar dana bantuan yang di terima dapat digunakan untuk biaya transportasi dari rumah kesekolah, pembayaran uang komite, membeli pakaian seragam, sepatu, buku pelajaran dan kebutuhan lainnya.
Penerimaan siswa baru dimulai pada tahun 2005 dengan membuka dua jurusan, yaitu Teknik Instalasi Tenaga Listrik dan Teknik Pertanian (Agribisnis). Adapun Jurusan Teknik Komputer dan Jaringan (TKJ) dibuka pada tahun 2012 dan dibubarkan kemudian pada tahun 2013.
Jurusan.
Adapun Jurusan yang ada di sekolah ini adalah : 

</doc>
<doc id="1175715" url="?curid=1175715" title="Fortune Cookie Yang Mencinta">
Fortune Cookie Yang Mencinta

"Fortune Cookie Yang Mencinta (Fortune Cookie in Love)" adalah singel ke-3 dari JKT48 yang dirilis oleh Hits Records dan JKT48 Project, juga distribusikan oleh Sony Music Entertainment Indonesia pada 21 Agustus 2013. Singel ini dirilis pada tanggal yang bersamaan dengan dengan dirilisnya singel ke-32 "Koisuru Fortune Cookie" dari AKB48. Lagu tersebut menjadi lagu tema dari sinetron RCTI "Fortune Cookies".
Pada singel ini, Haruka menempati posisi center, sekaligus untuk pertama kalinya posisi sentral lagu utama dipercayakan kepadanya dalam sejarah grup AKB48. Single ini diumumkan pada konser hari ketiga Perkenalkan, Nama Kami JKT48 tanggal 3 Juli 2013 di Tennis Indoor Senayan, Jakarta.
Video musik.
Pengambilan gambar video musik "Fortune Cookie Yang Mencinta" dari JKT48 juga mengikutsertakan banyak penggemar sebagai figuran. Syuting antara lain dilakukan di lapangan sepak bola Blok S, Kebayoran Baru, dan air mancur Plaza Senayan, Jakarta.
Daftar lagu.
Edisi reguler.
Bonus

</doc>
<doc id="1175718" url="?curid=1175718" title="Pelabuhan Bojongsalawe">
Pelabuhan Bojongsalawe

Pelabuhan Bojongsalawe yang berada di Teluk Penanjung Barat atau Teluk Parigi adalah sebuah pelabuhan samudra umum bagi kapal-kapal pesiar, penumpang, hingga kargo yang berada di Kabupaten Pangandaran, Jawa Barat, 
Pembangunan Pelabuhan ini telah dimulai dengan dilakukannya pemancangan tiang pancang yang digunakan berukuran 80 sentimeter dengan panjang 9 hingga 12 meter dilakukan sejak bulan Juli 2013

</doc>
<doc id="1175747" url="?curid=1175747" title="Laksaur">
Laksaur

Laksaur adalah salah satu milisi pro-Indonesia yang meneror penduduk Timor Timur pada tahun 1999, di sekitar referendum mengenai kemerdekaan.
Sejarah.
Laksaur melakukan aksinya antara 27 Januari hingga 15 Desember 1999 dan bertanggung jawab di daerah Cova-Lima. Milisi Laksaur memiliki sekitar 500 anggota dan 100 senjata. Basis mereka terdapat di Salele, Tilomar. Milisi Laksaur ini dibagi menjadi lima sub-kelompok, yang dipimpin oleh seorang Komandan Kompi (Danki). Kelompok-kelompok ini didistribusikan ke Kecamatan Tilomar, Suai, Fatululic, Fohorem dan Fatumean. Setiap kelompok dibagi lagi menjadi satu unit yang masing-masing dipandu oleh seorang Komandan Pleton (Danton).

</doc>
<doc id="1175748" url="?curid=1175748" title="Elprisdat M. Zen">
Elprisdat M. Zen

Elprisdat M. Zen () adalah seorang profesional dan tokoh wartawan Indonesia. Ia menjabat sebagai Ketua Dewan Pengawas Lembaga Penyiaran Publik (LPP) Televisi Republik Indonesia (TVRI) periode 2011 – 2016, yang mengawasi bidang program dan berita serta bidang keuangan. Sebelumnya, Elprisdat pernah berkarier di televisi swasta nasional ANTV.
Riwayat.
Pendidikan.
Elprisdat yang lahir dan besar di ranah Minang, tepatnya di Bukittinggi ini menamatkan pendidikan tingginya di Universitas Andalas, Padang dengan meraih gelar S-1 pada jurusan Sosiologi. Selanjutnya ia menambah pendidikannya dengan mengambil jurusan hukum di Sekolah Tinggi Ilmu Hukum IBLAM (STIH IBLAM), Jakarta.
Karier.
Sebelum dipercaya sebagai Ketua Dewan Pengawas TVRI, Elprisdat telah menempuh berbagai perjalanan karier, baik sebagai seorang wartawan maupun sebagai profesional dan wirausahawan.
Sebagai seorang wartawan, Elprisdat pernah menjadi koresponden Majalah Tempo di Padang, Produser Eksekutif di Departemen Pemberitaan ANTV, Kepala Departemen Pemberitaan PT Cakrawala Andalas Televisi (ANTV), Kepala Departemen Talkshow PT Cakrawala Andalas Televisi (ANTV), serta host program di beberapa radio dan televisi.
Sedangkan sebagai profesional dan wirausahawan, ia pernah menjabat sebagai Komisaris Utama EE Communications, sebuah perusahaan public relations dan juga pernah menjabat Direktur Langgeng Consulting, perusahaan yang bergerak dalam pengembangan Bank Perkreditan Rakyat (BPR).
Organisasi.
Disamping merupakan salah seorang pendiri APPSI (Asosiasi Pedagang Pasar Seluruh Indonesia), Elprisdat juga tercatat sebagai anggota KAHMI (Keluarga Besar Alumni Himpunan Mahasiswa Islam).

</doc>
<doc id="1175751" url="?curid=1175751" title="Lukah">
Lukah

Lukah adalah sebuah kerajinan yang dibuat oleh Suku Kubu -dikenal pula dengan sebutan Suku Anak Dalam, yang terbuat dari rotan untuk menjerat ikan. Penjebak/penjerat ikan sebenarnya sudah dikenal masyarakat lain, seperti di Pulau Jawa. Di Jawa, penjerat ini dikenal dengan nama "wuwu" (Jw.) dan terbuat dari bambu. Lukah dilengkapi dengan "sarang samprong" (tutup lukah) yang akan menutup secara otomatis ketika ada ikan yang terjebak masuk ke dalam lukah.

</doc>
<doc id="1175752" url="?curid=1175752" title="Petrus Rostandy">
Petrus Rostandy

Pastor Petrus Rostandy, OFMCap () adalah mantan Vikaris jenderal Gereja Katolik Roma untuk Keuskupan Agung Pontianak.
Latar Belakang.
Pastur Petrus Rostandy OFMCap lahir di Pontianak tanggal 6 Desember 1942 dengan nama Simon Rostandy dari pasangan Cosmas Tan Tek Hong-Ny. Lucia Ang Hui Khim. Menjalani pendidikan Sekolah Rakyat di English Chinese School tahun 1951-1958, benih mencintai panggilan imamat mulai tumbuh di hati Simon kecil ini.  Apalagi saat itu bersama ibunya yang  aktivis Gereja, Simon juga rajin melayani ekaristi sebagai misdinar.
Tanggal 1 Agustus 1964, Simon remaja memutuskan bergabung masuk Komunitas Ordo Fransiskan Kapusin. Sejak menjadi Kapusin di Seminari Tinggi Parapat di Sumatra Utara, dia memutuskan ganti nama menjadi Petrus Rostandy. Setelah menyelesaikan studi filsafat tanggal 2 Agustus 1969, dia diizinkan mengucapkan kaul kekal sebagai Kapusin.
Tahbisan diakonat dan kemudian imamat diterimanya empat tahun kemudian. Tepatnya tanggal 15 Juli 1972, Fr. Petrus Rostandy OFMCap menerima tahbisan imamat dari tangan Mgr. Herculanus di Gereja Katedral Pontianak. Usai tahbisan, Ordo OFMCap mengutusnya belajar sosiologi hingga gelar lisenciat di Roma.
Bertahun-tahun lamanya, Pastur Petrus lebih banyak berkecimpung di dunia pendidikan, khususnya di Perguruan Tinggi Widya Dharma Pontianak. Bersama alm. Petrus Djuman, Widjaja Tandra, Peit Andjioe Nyangun, Pastor Petrus berhasil mendirikan Yayasan Widya Dharma –badan hukum yang kini menaungi STIE Widya Dharma (WD), STMIK Widya Dharma, ASM Widya Dharma, ABA Widya Dharma yang semuanya berlokasi di Pontianak.
Pastur Petrus juga pernah mengemban tugas sebagai pastor Paroki Katedral Pontianak dari tahun 1979-2003 dan berlanjut kemudian tahun 2009-1010. Selama kurun waktu tahun 1989-2006 mendapat kepercayaan dari Keuskupan Agung Pontianak mengemban tugas sebagai Vikjen Keuskupan.
Di lingkungan Ordo Kapusin, Pastur Petrus OFMCap pernah menjabat provinsial selama dua kali periode – tahun 2003-2009. Sebelumnya, Pastur Petrus Rostandy  dipercaya menjadi anggota Dewan Pimpinan Ordo OFMCap tahun 1976-2003 dan masih berlanjut lagi sejak tahun 2006-2009.
Setelah sempat sibuk menjadi moderator WKRI dan PMKRI Pontianak, kini keseharian Pastur Petrus Rostandy juga diisi dengan kesibukan baru yakni menjadi Ketua Dewan Pembina Yayasan Sabatu–badan hukum yang menaungi Pusat Rehabilitasi Anak-anak Cacat Fisik di Pontianak, selain tetap mengurusi Yayasan Widya Dharma, Yayasan Gembala Baik, dan Legio Maria.

</doc>
<doc id="1175761" url="?curid=1175761" title="Keruntung">
Keruntung

Keruntung adalah salah satu hasil kerajinan dari Suku Kubu—yang disebut pula Suku Anak Dalam, yang merupakan anyaman berbentuk bakul namun berukuran besar. Bahan utama dari keruntung ini adalah rotan, baik untuk pengapit maupun batang anyamannya. Keruntung dibuat dengan anyaman yang sangat rapat. Anyaman ini biasanya digunakan untuk membawa beras, buah-buahan, atau bahkan kayu bakar.

</doc>
<doc id="1175765" url="?curid=1175765" title="Josephus Tethool">
Josephus Tethool

Mgr. Josephus Tethool, M.S.C. () adalah Uskup Auksilier Keuskupan Amboina periode dari 1982 sampai 2009.
Latar belakang dan pendidikan.
Mgr Tethool lahir pada 6 April 1934 di Desa Besuk, Paroki Muting, Kabupaten Merauke, provinsi Papua. Ia memasuki sekolah MULO dan setamatnya melanjutkan studi di Seminari Menengah Xaverium Kakaskasen, Manado. Ia masuk ke tarekat Misionaris Hati Kudus (M.S.C.) pada tahun 1956 dan profesi pertamanya sebagai anggota MSC dilakukan pada 22 Agustus 1957, disusul dengan kaul kekal pada 22 Agustus 1960, dan ditahbsikan imam pada 20 Desember 1961 di Katedral Manado oleh Mgr. Nicolas Verhoeven, M.S.C.
Karya.
Ia menjadi Rektor SGA di Langgur, Kabupaten Maluku Tenggara pada tahun 1963-1966, kemudian menjadi Rektor Seminari St. Yohanes Maria Vianey Saumlaki hingga tahun 1967, lalu menjadi Rektor Rumah Sakit Katlarat hingga tahun 1969. Ia menjadi Magister Novisiat MSC di Karanganyar, Jawa Tengah sampai tahun 1974, sebelum menjadi Vikaris Jenderal Keuskupan Amboina selama 10 tahun hingga tahun 1984. Ia juga menjadi Wakil Uskup pertama pulau-pulau Kei dan Aru.
Ia ditunjuk menjadi Uskup Auksilier Keuskupan Amboina sekaligus Uskup Tituler Apisa Maius pada 2 April 1982. Penahbisan episkopalnya berlangsung pada 26 September 1982 di Sport Hall Karang Panjang Ambon. Uskup Agung Pablo Puente Buces, Pro-Nuncio Apostolik untuk Indonesia menjadi Uskup Penahbis Utama, sementara Mgr. Andreas Peter Cornelius Sol, M.S.C., Uskup Amboina dan Mgr. Franciscus Xaverius Sudartanta Hadisumarta, O. Carm., Uskup Malang menjadi Uskup Ko-konsekrator.
Pada 18 September 1994, bersama Mgr. Johannes Liku Ada', Uskup Auksilier Keuskupan Agung Ujung Pandang, ia menjadi Uskup Ko-konsekrator bagi Uskup Amboina, Mgr. Petrus Canisius Mandagi, M.S.C. Pada penahbisan tersebut, Uskup Emeritus Keuskupan Amboina, Mgr. Andreas Peter Cornelius Sol, M.S.C. menjadi Uskup Penahbis Utama.
Ia dikenal sebagai Uskup dan misionaris yang rendah hati, sederhana, dan humoris.
Pengunduran diri dan wafat.
Pada tanggal 1 April 2009, Paus Benediktus XVI menerima pengunduran dirinya sebagai Uskup Auksilier Keuskupan Amboina. Pada hari itu, ia berusia 75 tahun, usia pensiun seorang uskup.
Ia dirawat di Rumah Sakit Sint Carolus, Jakarta sejak 5 Januari 2010 karena komplikasi gangguan jantung dan lever dan meninggal dunia pada 18 Januari 2010 pukul 13.15 WIB dan dimakamkan di Langgur, Maluku Tenggara pada 22 Januari 2010.

</doc>
<doc id="1175785" url="?curid=1175785" title="Sarkem">
Sarkem

Sarkem (singkatan dari Pasar Kembang) adalah tempat lokalisasi yang berada di Yogyakarta. Tempat ini terleteak di gang-gang sempit di belakang gedung pemerintahan menuju pinggiran rel kereta api barat Stasiun Tugu. Biasanya para PSK lokal yang berada disini berasal dari daerah Parangkusumo, Parangtritis dan Bantul. Sedangkan kebanyakan PSK berasal dari luar Yogyakarta, ada yang berasal dari Temanggung, Semarang, Kudus, Pati, Purwodadi, Rembang, Kendal, Nganjuk, bahkan Jawa Timur dan Kalimantan. Begitu juga dengan induk semang alias mucikarinya, mereka datang dari Kudus, Magelang, Surabaya dan Bandung. 
Website resmi Sarkem adalah http://sarkem.org 

</doc>
<doc id="1175800" url="?curid=1175800" title="Jack Brown">
Jack Brown

Jack Brown adalah remaja (). Jack adalah putra kedua pasangan lintas negara, ibu berkebangsaan Indonesia, Indah Brown, dan ayah berkebangsaan Inggris, Lance Brown. Seperti penuturan Ibu Jack Brown yang bernama Indah kepada beberapa Media Massa, bahwa putranya tersebut sudah mulai menekuni olahraga sepak bola sejak kecil. Indah juga mengatakan bahwa Jack kerap berlatih bersama kakaknya yang bernama George di halaman rumah mereka.
Perjalanan Karier Jack Brown.
Sejak kecil, Jack sudah menekuni olahraga kulit bundar ini. Bersama kakaknya George, Jack hampir setiap hari berlatih di halaman rumahnya. Jack tercatat pernah berpartisipasi di Manchester United Soccer School (MUSS) Dubai pada tahun 2006 dan langsung menjadi pemain terbaik MUSS Dubai.
Di Dubai, Jack terpilih sebanyak dua kali sebagai "best player of the year of Sony Tournament" di Al Rasyid Elementary School, Nad Al Sheba 2010, dan Dubai English Speaking School Tournament 2011.
Menurut Indah Brown, setiap liburan musim panas, Jack dan George selalu mendaftarkan diri ke "football summer camp", di Inggris maupun di Indonesia. Pada bulan Juli 2012, Jack dan George mendaftar di "summer camp' MUSS Singapore yang latihannya diadakan di Senayan Jakarta dengan jumlah peserta mencapai 250 anak yang berusia antara enam sampai 16 tahun.
Ketika di Senayan, Jack juga berhasil memenangkan skor tertinggi sebanyak 600 poin, mengalahkan anak yang berusia 16 tahun dan kakaknya sendiri. Enam pemenang di Senayan akan kembali bertanding di Singapura, tapi karena skor Jack sudah sangat bagus, maka dia bisa langsung bertanding di MUSS Old Trafford Oktober 2012.
Keikutsertaan Jack Brown dalam MUSS merupakan suatu hal yang membanggakan, ditambah menjadi juara dalam the World Final Skill Test MUSS untuk anak-anak yang berusia antara 10 dan 16 tahun dari pemain terbaik dari peserta MUSS di seluruh dunia.
Dalam sebuah wawancara, Jack Brown pernah berkata “I am Indonesian”. Bahkan Sir Alex Ferguson waktu bersalaman dengan Jack dan bertanya, " Where do you come from?'. Jack menjawab, " Indonesia.". Sir Alex Fergusson terkesan sekali dan mengataka " Indonesia?. Wow, that”s interesting”.
Dengan catatan mengkilap di usia belia, Jack memiliki potensi untuk tumbuh menjadi pemain hebat. Jack yang mengidolakan Wayne Rooney ini berkeinginan untuk menjadi bagian dari tim Manchester United, Timnas Inggris atau Timnas Indonesia. Jack Brown sekarang bermain untuk ISFA U13 County Essex and Herfordshire, England 2015. 

</doc>
<doc id="1175802" url="?curid=1175802" title="Terbang meluncur">
Terbang meluncur

Terbang meluncur adalah penerbangan yang dilakukan oleh objek yang lebih berat dari udara tanpa menggunakan tenaga dorongan. Metode ini digunakan oleh beberapa jenis burung dan pesawat seperti glider. 
Contoh Penggunaan.
Binatang.
Beberapa binatang memiliki kemampuan melakukan terbang dengan menggunakan teknik terbang melayang dan terbang membumbung untuk menempuh jarak yang jauh tanpa mengepakkan sayap. Hal ini dapat menghemat tenaga yang diperlukan saat melakukan perjalanan jauh migrasi.
Beberapa burung besar yang memiliki kemampuan ini:
Gaya.
Tiga gaya utama yang beraksi dalam terbang meluncur:
Rasio luncuran.
Ketika terbang pada kecepatan yang konstan di udara, penerbang bergerak ke depan pada jarak tertentu untuk setiap jarak turun ke bawah yang tertentu. Rasio jauhnya jarak ke depan dibanding jauhnya jarak ke bawah disebut rasio luncuran. 
Rasio ini dapat di hitung dengan rumus:

</doc>
<doc id="1175828" url="?curid=1175828" title="Jon Erizal">
Jon Erizal

H. Jon Erizal, SE, MBA () adalah seorang pengusaha dan politisi Indonesia. Ia menjabat sebagai Bendahara Umum Partai Amanat Nasional sejak tahun 2010.
Biografi.
Kehidupan awal.
Jon Erizal yang lahir di kampung Parit Bangkung, Bengkalis, Riau ini merupakan putra dari pasangan Muhammad Yatim Awal (ayah) dan Torlina (ibu). Ia menikah dengan Rita Benny Latief. Mereka memiliki empat orang anak, tiga orang perempuan dan seorang laki-laki, yaitu Vasthi Juwita Permata Erizal, Azura Fidya Kirana Erizal, Vania Madina Erizal, dan Bangga Alam Pradana Erizal.
Pendidikan.
Jon Erizal menyelesaikan pendidikan dasarnya di SD Negeri 8 pada tahun 1974 dan SMP Negeri 1 pada tahun 1977 di kampung halamannya, Bengkalis. Sedangkan pendidikan SMA dilaluinya di Jakarta mengikuti orangtua laki-lakinya yang pindah ke ibukota, dan berhasil diselesaikannya pada tahun 1981.
Selanjutnya, Jon melanjutkan pendidikan ke jenjang perguruan tinggi dengan kuliah pada Fakultas Ekonomi Universitas Jayabaya, Jakarta, dan meraih gelar S-1 pada tahun 1987. Pada tahun 2012, gelar Magister Manajemen (master) dapat pula diraihnya dari Program Pascasarjana Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta.
Karier.
Karier Jon Erizal sebagai seorang profesional dimulainya sejak ia menamatkan pendidikan tingginya di Universitas Jayabaya dengan bekerja di berbagai perusahaan serta perbankan dan sempat mencapai posisi direktur pada salah satu bank swasta nasional. Setelah bekerja beberapa tahun, pada tahun 2002, ia terjun ke dunia wirausaha dan bergerak di bidang usaha perminyakan dan gas. Ia memimpin perusahaan dengan jabatan Direktur Utama pada PT Arthindo Utama yang beroperasi di berbagai daerah di Indonesia.

</doc>
<doc id="1175835" url="?curid=1175835" title="Yusroni Yazid">
Yusroni Yazid

H. Yusroni Yazid () adalah Bupati Bangka sejak 17 Agustus 2006.
Yusroni pernah menjabat sebagai Wakil Bupati Bangka sejak 25 Agustus 2003 hingga 17 Agustus 2006.

</doc>
<doc id="1175858" url="?curid=1175858" title="Fiat Professional">
Fiat Professional

Fiat Professional adalah merek baru divisi Grup Fiat yang mengkhususkan pada kendaraan-kendaraan komersial ringan. Diluncurkan pada tanggal 17 April 2007 dan menggantikan merk "Fiat Veicoli Commerciali".
Fiat Doblò adalah sebuah van yang diproduksi sejak tahun 2001.
Fiat Ducato adalah van besar yang diproduksi di Italia dan Brasil. 
Fiorino adalah nama model yang diproduksi oleh Fiat untuk van. Fiorino mempunyai kapasitas kargo terbesar di kelasnya.
Fiat Strada adalah versi serbaguna dari Fiat Palio. Mobil ini diproduksi di Brasil dan juga diekspor ke Uni Eropa. 

</doc>
<doc id="1175863" url="?curid=1175863" title="Waitakere United">
Waitakere United

Waitakere United adalah tim sepak bola profesional asal Selandia Baru yang berasal dari Waitakere City.
Skuat terkini.
"Sejak Desember 2012".

</doc>
<doc id="1175871" url="?curid=1175871" title="Fiat Powertrain Technologies">
Fiat Powertrain Technologies

Fiat Powertrain diluncurkan pada bulan Januari 2012 sebagai bagian dari Grup Fiat yang membawahi masalah transmisi dan penggerak untuk seluruh kendaraan Grup Fiat. 
Divisi ini beroperasi di 9 negara dengan 10 pabrik dan 20.000 karyawan. Dengan produksi tahunan 2,9 juta mesin dan 2,4 juta transmisi per tahunnya, Fiat Powertrain Technologies merupakan salah satu perusahaan terbesar di bidangnya.

</doc>
<doc id="1175886" url="?curid=1175886" title="Taiaroa Head">
Taiaroa Head

Taiaroa Head adalah sebuah tanjung di ujung Semenanjung Otago di Selandia Baru, yang menghadap ke mulut Pelabuhan Otago. Daerah itu terletak di batas kota Dunedin. Pemukiman terdekat, Otakou, terletak tiga kilometer ke selatan.
Di tanjung ini terdapat mercusuar yang dibangun pada tahun 1864, dan koloni lebih dari 100 albatros raja-utara, yang mulai menempati tanjung tersebut pada tahun 1919 - satu-satunya koloni yang terdapat di daratan yang berpenghuni.

</doc>
<doc id="1175889" url="?curid=1175889" title="Cape Horner">
Cape Horner

Cape Horner adalah istilah yang menunjukkan seorang kapten kapal yang telah berlayar di sekitar Tanjung Horn dan merupakan anggota dari "Association Amicale Internationale des Capitaines au Long-Cours-Cap Horniers" (AICH)
Cape Horner juga bisa merujuk pada sebuah kapal yang telah ditelan oleh Tanjung Horn.

</doc>
<doc id="1175893" url="?curid=1175893" title="León de Huánuco">
León de Huánuco

León de Huánuco adalah tim sepak bola profesional asal Peru yang berasal dari Huánuco dan kini berkompetisi di Torneo Descentralizado.
Sejarah.
Di Copa Perú 1972, León de Huánuco berhasil menjadi runner-up dan promosi ke 1973 Torneo Descentralizado.
Di Copa Perú 1980, León de Huánuco mengalahkan Comercial Aguas Verdes dan berhasil promosi ke Torneo Descentralizado 1981.
Di Copa Perú 2000, León de Huánuco berhasil masuk babak play-off promosi Nasional, tetapi kalah dari Coronel Bolognesi di babak semi-final.
Di Copa Perú 2001, León de Huánuco berhasil masuk babak play-off promosi Nasional, tetapi kembali kalah dari Deportivo Bolito di semi-final.
Di Copa Perú 2002, León de Huánuco kembali berhasil masuk babak play-off Nasional, tetapi kembali kalah dari Atlético Universidad di babak semi-final.
Di Copa Perú 2006, León de Huánuco kembali masuk babak play-off Nasional, tetapi kembali tersingkir di babak 16 besar dari Sport Huamanga.
Rival.
Tim memiliki rivalitas panjang dan bersejarah dengan Alianza Universidad.
Penampilan di kompetisi CONMEBOL.
A = penampilan, P = laga yang dimainkan, M = menang, S = seri, K = kalah, GM = gol memasukan, GK = gol kemasukan.

</doc>
<doc id="1175894" url="?curid=1175894" title="Tumbuhan menahun">
Tumbuhan menahun

Tumbuhan menahun atau tanaman menahun atau tumbuhan bertahunan atau tanaman bertahunan (diterjemahkan dari bahasa Inggris "perennial plants"), adalah tumbuhan yang dapat meneruskan kehidupannya setelah bereproduksi atau menyelesaikan siklus hidupnya dalam jangka waktu lebih daripada dua tahun di dalam siklus hidupnya. Banyak di antaranya berupa pohon, meskipun terdapat pula terna ataupun semak.
Untuk mengatasi tantangan lingkungan, tumbuhan tahunan mengembangkan berbagai strategi untuk bertahan hidup, seperti menggugurkan daun, mengubah morfologi, atau menghasilkan senyawa tertentu yang membuat sel-selnya mampu bertahan pada perubahan lingkungan yang ekstrem.

</doc>
<doc id="1175902" url="?curid=1175902" title="Orang Aleut">
Orang Aleut

Orang Aleut adalah orang-orang pribumi di Kepulauan Aleut Alaska, Amerika Serikat dan Krai Kamchatka, Rusia. Nama "Aleut" berasal dari bahasa Aleut "allíthuh", yang berarti "masyarakat." Nama ini diberikan oleh pedagang bulu Rusia pada pertengahan abad ke-18.
Bahasa.
Bahasa yang umum digunakan adalah Inggris dan Rusia, namun masih ada juga beberapa ratus orang yang berbicara dalam bahasa Aleut. Bahasa Aleut adalah bahasa yang hampir punah dan tidak banyak lagi orang yang mengerti bahasa ini. 

</doc>
<doc id="1175907" url="?curid=1175907" title="Saalah Yusuf Sutan Mangkuto">
Saalah Yusuf Sutan Mangkuto

Saalah Yusuf Sutan Mangkuto, sering ditulis S.Y. Sutan Mangkuto, (lahir 1901) adalah organisiator dan aktivis Muhammadiyah. Ia dikenal sebagai salah seorang pendiri cabang Muhammadiyah di Padang Panjang pada tahun 1926 dan pernah menjadi Ketua Pimpinan Muhammadiyah Sumatera Tengah periode 1949–1956.
Lahir di Pitalah pada tahun 1901, Saalah telah bergabung dengan Muhammadiyah sejak usia muda. Sebelum terjun dalam gerakan Muhammadiyah, Saalah pernah bekerja sebagai pengacara dan penasihat politik. Pada tahun 1930, ia dipercayakan menjadi Ketua Majelis Pimpinan Muhammadiyah Minangkabau menggantikan A.R. Sutan Mansur. Setelah proklamasi kemerdekaan, ia sempat ditunjuk pemerintah sebagai Bupati Solok (1946-1947) dan Lima Puluh Kota (1949).
Kehidupan.
Saalah Yusuf Sutan Mangkuto lahir di Nagari Pitalah, Tanah Datar pada tahun 1901. Ia adalah putra pemimpin Tarekat Naqsyabandiyah. Ia menamatkan pendidikanya pada tahun 1917, tapi masih melanjutkan belajar agama.
Ketika Abdul Muis mulai menerbitkan surat kabar di Padang pada tahun 1923, Saalah pergi berkerja untuknya sebagai penasihat politik. Setelah pengusiran Abdul Muis dari Minangkabau pada tahun 1924, Saalah kembali ke Pitalah dan mendirikan organisasi untuk menyatukan penghulu dan fungsionaris adat. Namun, usahanya gagal dan ia memutuskan pindah ke Padang Panjang.
Pada tahun 1925, bersama temannya Datuk Sati dari Batipuh, ia pergi ke Pulau Jawa. Setelah menemui Agus Salim di Batavia, Saalah melanjutkan perjalanan ke Yogyakarta pada bulan Agustus untuk menghadiri Kongres Al-Islam. Sejak itulah hatinya mulai tertarik menekuni pergerakan Islam. Dari perkenalannnya dengan Fachruddin, ia mulai mempelajari Muhammadiyah. Saalah kembali ke Padangpanjang pada awal tahun 1926.

</doc>
<doc id="1175910" url="?curid=1175910" title="Real Jaén">
Real Jaén

Real Jaén Club de Fútbol, S.A.D. adalah tim sepak bola profesional asal Spanyol yang berasal dari Jaén, Andalusia. Tim kini berkompetisi di Segunda División.
Tim memainkan laga kandang mereka di "Nuevo Estadio de La Victoria" yang berkapasitas 12,800 penonton.

</doc>
<doc id="1175912" url="?curid=1175912" title="All Asia Aviation Academy">
All Asia Aviation Academy

All Asia Aviation Academy (AAA Academy) merupakan sekolah pilot yang didirikan tahun 2008 di Filipina. AAA Academy berada di bawah pengawasan perusahaan Jepang . Latihan terbang bagi para siswa dilakukan di IBA Airport, Zambales.
Program Pendidikan.
Ada 3 program pendidikan yang disediakan oleh AAA Academy:
PPL.
Siswa dapat menyelesaikan program ini dalam 3 bulan. Pemilik PPL (Private Pilot License) dapat menerbangkan pesawat atau jet pribadi untuk kepentingan personal.
PPL, CPL, dan IR.
Siswa dapat menyelesaikan program ini dalam 11 bulan. Pemiliki CPL (Commercial Pilot License) dapat menerbangkan pesawat berpenumpang dengan tujuan komersil. Instrument Rating atau IR dibutuhkan pilot untuk dapat menerbangkan pesawat dalam kondisi cuaca yang kurang baik.
PPL, CPL, IR, dan MER.
Program pendidikan ini memiliki durasi paling lama tetapi paling lengkap. Lisensi MER (Multi-Engine Rating) menjadi nilai tambah di beberapa maskapai penerbang karena pilot dapat menerbangkan pesawat lebih tinggi dan lebih cepat.

</doc>
<doc id="1175916" url="?curid=1175916" title="Veria F.C.">
Veria F.C.

Veria FC adalah tim sepak bola profesional asal Yunani yang berasal dari Veria dan berkompetisi di Superleague Greece.

</doc>
<doc id="1175918" url="?curid=1175918" title="Syaiful Adnan">
Syaiful Adnan

Drs. Syaiful Adnan () adalah seorang pelukis Indonesia. Ia dipandang sebagai salah seorang tokoh pembaharu seni lukis kaligrafi di tanah air yang menemukan hal baru di luar kaidah-kaidah baku dalam seni lukis kaligrafi. Syaiful banyak belajar dari orang-orang yang bukan pelukis, tetapi justru dari tokoh-tokoh rohaniawan, seperti Abdul Hamid Dimiyati, ahli kaligrafi dari IAIN Yogyakarta serta Sirajudin, ahli kaligrafi dari Jakarta. Dari hasil pembelajaran itu, akhirnya ia menemukan gaya yang berbeda dari pelukis-pelukis kaligrafi lainnya, sehingga melahirkan aliran baru dengan julukan "Kaligrafi Arab Syaifuli".
Riwayat.
Karya.
Syaiful Adnan melakukan pameran perdana lukisan ka­ligrafinya pada MTQ (Musabaqah Tilawatil Quran) tingkat na­sional di Semarang, Jawa Tengah. Sejak tahun 1978, Syaiful Adnan sudah banyak mengikuti iven-iven nasional bahkan internasional, diantaranya pame­ran visual art Festival Seni Melayu Asia Tenggara 2012 (See MAAF) yang diselenggarakan oleh Badan Kerja Sama-Perguruan Tinggi Seni Indonesia (BKS-PTSI) se-Indonesia dan sejumlah pergu­ruan tinggi negara te­tang­ga, di antaranya Universitas Teknologi Mara Malaysia, Universitas Rajabhat Thailand di gedung Graha Serambi Mekkah, Padangpanjang, Sumatera Barat pada bulan November 2012.
Syaiful juga telah puluhan kali melaksanakan pameran di berbagai negara Asia lainnya, seperti di Jeddah dan Riyadh, Arab Saudi, Jepang, Hong Kong, Singapura, Thailand, Brunei Darusalam, Malaysia dan lain-lain. Karya-karya masterpiece yang diha­silkannya juga dikoleksi oleh beberapa orang kepala negara baik sebagai koleksi pribadi maupun koleksi negara, di antaranya oleh Mahathir Mohamad dan Museum Negara Malaysia, Presiden Republik Islam Pakistan, Zia-ul-Haq, Sultan Hassanal Bolkiah dari Bru­nei Darussalam serta beberapa tokoh dunia seperti Karel A. Steenbrink dari Amerika Serikat, Dieter Amsler dari Kanada. Sedangkan di dalam negeri, karya Syaiful Adnan tercatat dikoleksi oleh Istana Negara RI, Adam Malik, A.H. Nasu­tion, Azwar Anas, Alamsjah Ratoe Perwiranegara, Dewi Motik Pramono, dan beberapa tokoh lainnya.
Pendidikan.
Syaiful lahir di Sa­niang­baka, Solok, namun ia menetap dan berkarya di Yogyakarta, DIY. Ia menamatkan pendidikan di jurusan seni lukis SSRI/SMSR (SMKN 4) Padang pada tahun 1975.
Penghargaan.
Setelah mengabdikan dirinya pada dunia seni lukis kaligrafi selama puluhan tahun, Syaiful mendapatkan beberapa penghargaan, diantaranya:

</doc>
<doc id="1175925" url="?curid=1175925" title="Gannet utara">
Gannet utara

Gannet utara ("Morus bassanus") adalah burung laut dan merupakan anggota keluarga gannet yang berukuran paling besar, Sulidae. Burung ini memiliki warna dan penampilan yang sama dengan Gannet australia. Koloni burung ini bisa mencapai 60.000 pasang. Burung ini merupakan penyelam dengan kecepatan yang luar biasa.
Deskripsi.
Burung muda berwarna cokelat gelap pada satu tahun pertama, dan perlahan lahan menjadi lebih putih setiap musim, sampai mencapai dewasa setelah tahun kelima.
Burung dewasa memiliki panjang 81 – 110 cm, dengan berat 2,2 - 3,6 kg dan memiliki bentangan sayap selebar 165 – 180 cm. Sebelum belajar terbang, burung muda (sekitar 10 minggu) dapat memiliki berat sampai 4 kg. Bulunya berwarna putih dengan ujung sayap berwarna hitam. Paruh berwarna kebiru-biruan muda. Mata berwarna biru muda, dan dikelilingi oleh kulit tanpa bulu berwarna hitam. Saat musim berbiak, kepala dan leher bertabur warna kuning lembut.
Penyebaran.
Daerah berkembang biak mereka adalah Atlantik Utara. Mereka biasanya bersarang di koloni besar, di tebing yang menghadap ke laut atau di pulau-pulau berbatu kecil. Koloni terbesar burung ini, setidaknya 50.000 pasangan, yang ditemukan di Pulau Bonaventure, Quebec. 68% dari populasi dunia berkembang biak di sekitar pantai Britania Raya dan Irlandia.
Di Britania Raya, Gannet merupakan spesies yang dilindungi. Namun pengecualian secara legal berlaku bagi penduduk asli distrik Ness di Skotlandia, Hebrides Luar, yang diizinkan untuk mengambil hingga 2.000 Gannet per tahun untuk dijadikan sajian tradisional.
Ekologi.
Pasangan Gannet dapat tetap bersama selama beberapa musim. Mereka melakukan ritual penyambutan yang rumit di sarang, merentangkan paruh dan leher ke atas, dan perlahan lahan mengetukkan paruh bersama.
Gannet merupakan burung yang bermigrasi, dan sebagian besar musim dingin dihabiskan di laut, menuju lebih jauh ke selatan di Atlantik.
Saat mencari makan, burung ini dapat menyelam dengan kecepatan yang luar biasa, menukik dari atas ke dalam laut dari ketinggian 10 - 40 meter, dengan tubuh lurus dan kaku, sayap terselip dekat dengan tubuh sampai ke punggung, sebelum menembus air seperti panah. Kecepatan sebelum menembus air dapat mencapai 100 km per jam, memungkinkannya menembus air sampai kedalaman 3 - 5 meter di bawah permukaan air, dan kadang mereka berenang ke bawah sampai kedalaman 12 - 15 meter. Jika penyelaman berhasil, Gannet akan menelan ikan di bawah air sebelum ia naik ke permukaan, dan tidak pernah terbang dengan membawa ikan di paruhnya. Meskipun mereka penerbang yang kuat dan gesit, mereka kesulitan saat lepas landas dan mendarat.
Mereka umumnya memakan ikan dengan panjang 2,4 - 30,5 cm yang berkumpul di dekat permukaan air. Ikan-ikan kecil yang terlihat (sekitar 80-90% dari makanannya) atau spesies pelagik yang kecil (sebesar cumi-cumi akan dimakan juga. Beberapa spesies makerel, kod, smelt, dan hering lebih sering diambil sebagai makanan.
Walaupun populasi Gannet utara saat ini stabil, jumlah mereka pernah berkuran karena hilangnya habitat, pengambilan telur dan terbunuhnya burung dewasa.
Predator yang menyerang telur serta sarang termasuk camar punggung-hitam dan camar-hering amerika, gagak, mustela erminea, dan rubah merah. Satu-satunya predator alami burung dewasa adalah elang botak dan elang ekor-hitam, meskipun hiu besar dan anjing laut kadang-kadang memangsa gannet di laut.

</doc>
<doc id="1175931" url="?curid=1175931" title="Muhammad bin Saud">
Muhammad bin Saud

Muhammad bin Saud () (meninggal pada tahun 1765 adalah Pangeran Dir`iyah dan juga Pendiri Negara Saudi Pertama. Basis kekuatan awal Muhammad bin Saud adalah kota Dir'iyah, di mana ia bertemu Muhammad bin Abdul Wahhab, yang mendatanginya untuk meminta perlindungan. Muhammad bin Saud memutuskan untuk bekerja sama dan melaksanakan ide Muhammad bin Abdul Wahhab untuk memurnikan ajaran Islam dari bid'ah dan mendirikan negara yang berdasarkan syari`at Islam. Mereka membentuk aliansi pada tahun 1744 yang diresmikan oleh pernikahan putri Muhammad bin Abdul Wahhab dengan Abdul Aziz, putra dan penerus dari Muhammad bin Saud. Setelah itu, keturunan Muhammad bin Saud dan keturunan Muhammad bin Abdul Wahhab, Alu Syaikh, tetap erat sampai sekarang.
Dengan menggunakan ideologi Muhammad bin Abdul Wahhab, Muhammad bin Saud mendirikan Wangsa Saud dan menjadikannya sebagai kekuatan lain di jazirah Arab. Penggunaan agama sebagai dasar negara menjadikan negara ini beda dengan negara tetangga lainnya.
Referensi.
 

</doc>
<doc id="1175933" url="?curid=1175933" title="Hari Kewarganegaraan">
Hari Kewarganegaraan

Hari Kewarganegaraan di Kanada adalah nama yang paling banyak digunakan untuk libur publik dirayakan di sebagian besar di Kanada pada hari Senin pertama bulan Agustus, meskipun hanya resmi dikenal dengan istilah itu oleh pemerintah Nunavut, Northwest Territories, Prince Edward Island, dan Manitoba. Hari Kewarganegaraan adalah hari libur resmi di Nunavut, Northwest Territories, dan Prince Edward Island, tetapi tidak di Manitoba.

</doc>
<doc id="1175934" url="?curid=1175934" title="Polihidramnion">
Polihidramnion

Polihidramnion (polyhydramnios, hydramnios, polyhydramnios) adalah keadaan medis yang menunjukan kelebihan cairan ketuban di kantung ketuban. Hal ini terlihat pada sekitar 1% dari kehamilan.. Ada dua varietas klinis polihidramnion:
Kebalikan dengan polihidramnion adalah oligohidramnion, kekurangan dalam cairan ketuban.

</doc>
<doc id="1175997" url="?curid=1175997" title="Perayaan Transfigurasi">
Perayaan Transfigurasi

Perayaan Transfigurasi Yesus (dikenal juga sebagai Pesta Yesus menampakkan Kemuliaan-Nya) dirayakan oleh berbagai denominasi Kristen. Asal-usul perayaan mungkin berasal dari dedikasi tiga basilika di Gunung Tabor. Perayaan ini hadir dalam berbagai bentuk sejak abad ke-9, dan di Gereja Barat dibuat universal 6 Agustus oleh Paus Kallistus III untuk memperingati Pengepungan Belgrade (1456).
Di Ortodoks Suriah, Ortodoks India, Kalender Julian revisi di Gereja Ortodoks Timur, Katolik Roma, Katolik Tua, dan gereja-gereja Anglikan, Perayaan Transfigurasi dirayakan pada tanggal 6 Agustus. Di gereja-gereja Ortodoks yang terus mengikuti Kalender Julian, 6 Agustus jatuh pada tanggal 19 Agustus dari Kalender Gregorian. Transfigurasi dianggap perayaan besar, termasuk di antara dua belas Perayaan Besar di Ortodoks. Di semua gereja tersebut, jika hari raya jatuh pada hari Minggu, liturgi tidak dikombinasikan dengan liturgi hari Minggu, tetapi sepenuhnya menggantikan itu.
Dalam beberapa kalender liturgi (misalnya Lutheran dan Gereja Metodis) hari Minggu terakhir di musim Epifani (segera sebelum Rabu Abu) juga ditujukan untuk acara ini. Dalam Gereja Swedia dan Gereja Finlandia, bagaimanapun, perayaan ini dirayakan pada hari Minggu ketujuh setelah Trinitas, Minggu kedelapan setelah Pentakosta.

</doc>
<doc id="1176007" url="?curid=1176007" title="Pembantaian Simele">
Pembantaian Simele

Pembantaian Simele ( , ) adalah pembantaian yang dilakukan oleh angkatan bersenjata Kerajaan Irak selama kampanye sistematis yang menargetkan orang Assyria di utara Irak pada bulan Agustus 1933. Istilah ini digunakan untuk menggambarkan tidak hanya pembantaian di Simele, tetapi juga aksi pembunuhan yang berlangsung di antara 63 desa Assyria di distrik-distrik Dahuk dan Mosul yang menyebabkan kematian antara 600 dan 3.000 orang Assyria.
Orang-orang Assyria masih belum pulih dari salah satu periode terkelam di dalam sejarah mereka. Selama Genosida Assyria dan setelah Perang Dunia I, lebih dari setengah populasi mereka dibantai oleh Nasionalis Turki dan Kurdi. Istilah 'genosida' diciptakan oleh Raphael Lemkin, yang langsung dipengaruhi oleh kisah pembantaian ini dan Genosida Armenia.

</doc>
<doc id="1176024" url="?curid=1176024" title="Indi">
Indi

Indi Taufik, atau dikenal dengan nama Indi Sugar (lahir di Bandung pada 8 Juni 1986) adalah seorang penulis yang berasal dari kota Bandung. Novel pertamanya adalah "Waktu Aku sama Mika", yang diambil dari catatan hariannya semasa SMA. Sampai sekarang novel Waktu Aku sama Mika telah dicetak sebanyak 12 kali dan menginspirasi sebuah film layar lebar berjudul "MIKA" "(dibintangi oleh Vino. G Bastian dan Velove Vexia)". Sama seperti novelnya, film MIKA juga masuk ke jajaran film yang paling banyak ditonton sepanjang tahun 2013.
Indi telah menghasilkan tiga buah novel dan menulis banyak artikel di media cetak maupun dalam jaringan. Kebanyakan tulisannya adalah mengenai pengamalan pribadi dan ketertarikannya pada anak-anak, hewan dan lingkungan hidup. Sepanjang karier menulisnya ia telah menerima beberapa beberapa penghargaan, salah satunya masuk ke dalam daftar derektori Insan Muda Kreatif Indonesia versi Kementrian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif pada tahun 2012.
Selain dalam dunia menulis, Indi juga aktif menjadi pembicara, narasumber, perancang busana, dan menjadi guru untuk anak-anak pra-sekolah.
Penghargaan

</doc>
<doc id="1176029" url="?curid=1176029" title="Telangana">
Telangana

Telangana merupakan negara bagian baru yang sedang diusulkan sebagai pemekaran dari negara bagian Andhra Pradesh yang berada di India. Kota Hyderabad yang saat ini menjadi ibu kota negara bagian Andhra Pradesh berada pada daerah ini. Rencananya, kota Hyderabad akan menjadi ibu kota dari Telangana dan Andhra Pradesh secara bersama selama 10 tahun..

</doc>
<doc id="1176031" url="?curid=1176031" title="Ferrial Sofyan">
Ferrial Sofyan

Mayjen. TNI (Purn) H. Ferrial Sofyan adalah () seorang tokoh militer dan politisi Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Koordinator Staf Ahli Kepala Staf Angkatan Darat (Kasad) setelah Markas Besar TNI mengeluarkan surat keputusan mutasi pada Februari 2002.
Setelah pensiun dari dinas kemiliteran, Ferrial aktif di dunia politik. Ia bergabung dalam Partai Demokrat, dan menjabat sebagai Ketua Dewan Pimpinan Daerah (DPD) Partai Demokrat DKI Jakarta. Ia juga menjabat sebagai Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) DKI Jakarta.

</doc>
<doc id="1176032" url="?curid=1176032" title="Anensefali">
Anensefali

Anencephaly adalah gangguan cephalic yang dihasilkan dari cacat pada tabung saraf yang terjadi pada waktu rostral (kepala) bagian akhir dari tabung saraf gagal menutup, biasanya terjadi 23 dan 26 hari setelah terjadinya pembuahan, mengakibatkan sebagian besar dari otak, tengkorak dan kulit kepala tidak ada.
Holo anencephaly.
Jenis yang paling umum dari anencephaly, di mana otak sama sekali tidak ada.

</doc>
<doc id="1176054" url="?curid=1176054" title="Gulungan Kitab Taurat">
Gulungan Kitab Taurat

Gulungan Kitab Taurat ((, Sefer Torah; bentuk jamak: "Sifrei Torah" ; ) adalah salinan tulisan tangan dari seluruh kumpulan kitab Taurat ("Torah" atau "Pentateukh"), kitab paling suci di dalam Alkitab Ibrani bagi orang Yahudi dan penganut Yudaisme. Harus dibuat menurut standar yang sangat ketat. Gulungan Taurat terutama digunakan dalam ritual Pembacaan Taurat selama ibadah Yahudi. Pada waktu-waktu lain, disimpan pada tempat paling suci di dalam suatu sinagoga, yaitu "Tabut Kudus" ("Aron Kodesh"; ), yang biasanya merupakan sebuah lemari berukiran dan bertirai atau bagian Sinagoga yang dibangun pada salah satu dinding, yang menghadap paling dekat ke arah Yerusalem, yaitu arah sembahyang orang-orang Yahudi.
Naskah Taurat sendiri umumnya dicetak dan dibukukan untuk fungsi-fungsi bukan ritual. Dalam bentuk buku ini, naskah tersebut disebut ""Chumash"" (artinya "lima bagian", merujuk kepada lima kitab Musa), dan sering disertai dengan komentari atau terjemahan-terjemahan.
Ciri khas.
Gulungan yang terus menerus disalin sekarang adalah berdasarkan Teks Masoret
Jumlah isi.
Jumlah huruf, kata sampai jumlah parsyah dalam gulungan kitab Taurat yang umum tertera dalam tabel berikut. 
Penggunaan.
Pembacaan Taurat dari suatu "sefer Torah" secara tradisional dilakukan pada hari Senin dan Kamis pagi, serta pada hari Sabat (Sabtu) dan hari-hari raya Yahudi. Kehadiran kuorum (minyan) dibutuhkan untuk pembacaan Taurat di depan umum selama pelaksanaan ibadah kebaktian. Pada waktu Taurat dinyanyikan (dengan kantilasi), penandaan bagian pembacaan dari tulisan yang seringkali rapat-rapat itu dibantuk oleh sebuah "yad" (artinya "tangan"), yaitu tongkat penunjuk kecil dari logam atau kayu berbentuk tangan yang melindungi gulungan itu dari sentuhan kulit dengan perkamen.
Pembuatan.
Gulungan kitab ini ditulis menggunakan abjad Ibrani, dan seluruhnya terdiri dari 304.805 huruf, semuanya harus disalin dengan tepat oleh penulis ("sofer"; ) yang terlatih. Untuk menulis satu gulungan lengkap dibutuhkan waktu kira-kira satu setengah tahun lamanya. Satu kesalahan penyalinan membuat "sefer Torah" menjadi "pasul" ("cacat; tidak sah; invalid"). Menurut Talmud, semua gulungan harus ditulis di atas kertas perkamen "gevil" yang telah diproses dengan garam, tepung dan tinta ""m'afatsim"" ("Iron gall"; residu dari enzim tawon/"wasp" dan kulit pohon) supaya sah. Gulungan-gulungan yang tidak diproses sedemikian dianggap tidak sah (cacat; "invalid") Sebagai tambahan, Talmud (dalam traktat Bava Batra 14b & Gitten 54b) menyatakan bahwa Musa menggunakan kertas "gevil" untuk menuliskan gulungan Taurat yang ditempatkannya dalam Tabut Perjanjian.
Kulit sapi atau perkamen yang ditulisi oleh naskah suci Ibrani ini diletakkan pada tempat penyimpanan dari kayu yang dalam bahasa Ibrani disebut עץ חיים ("pohon kehidupan"; "Tree of Life"). Tempat penyimpanan ini mempunyai dua tiang penggulung ("roller"), masing-masing mempunyai dua pegangan untuk menggulung naskah, jadi seluruhnya ada 4 pegangan ("handle"). Di antara pegangan dan tiang penggulung terdapat piringan bulat yang diukiri dengan gambar-gambar tempat suci, dipahat dengan pengenangan bagi penyantun untuk orangtua atau orang-orang yang dikasihi mereka, serta dihiasi dengan emas atau perak.
Kebanyakan Sifrei Torah modern ditulis dengan 42 baris setiap kolom, kecuali orang Yahudi Yaman yang menggunakan 50 baris per kolom. Aturan ketat mengenai posisi dan penampakan abjad Ibrani sangat dipatuhi, contohnya terdapat pada Mishnah Berura mengenai hal ini. Sejumlah bentuk huruf Ibrani dalam digunakan, kebanyakan berbentuk hiasan dan sangat persis. Kesamaan dengan naskah Ibrani Tanakh, dan khususnya Taurat, dianggap sangat penting, sampai ke tiap hurufnya: terjemahan atau transkipsi yang tidak sama tidak dihargai untuk pemakaian ibadah resmi, dan proses penyalinan dilakukan dengan sangat teliti.
Penyelesaian pembuatan sefer Torah menjadi alasan pesta perayaan dan tamu-tamu terhormat yang memberi penugasan pembuatannya diundang dalam pesta tersebut serta masing-masing diberi kesempatan untuk menulis huruf-huruf terakhir. Merupakan suatu kehormatan besar untuk dipilih melakukan hal ini.
Merupakan sebuah mitzvah ("perintah Allah") bagi setiap pria Yahudi untuk menulis atau meminta penulisan baginya suatu Sefer Torah. Di antara 613 mitzvot Taurat, perintah ke-613 ditafsirkan bahwa setiap pria Yahudi harus menulis sebuah "Sefer Torah" semasa hidupnya.
Dalam zaman modern, sejumlah pakar belajar menjadi "sofer", atau penulis terlatih, dan mendapat bayaran untuk menyelesaikan pembuatan suatu "Sefer Torah" di bawah kontrak untuk suatu komunitas atau pribadi dalam rangka memperingati peristiwa tertentu. Karena beratnya tugas itu, biayanya dapat mencapai ratusan juta rupiah untuk menghasilkan salinan yang memenuhi standar keagamaan.

</doc>
<doc id="1176066" url="?curid=1176066" title="Penyakit Whipple">
Penyakit Whipple

Penyakit Whipple adalah suatu penyakit sistemik dan langka yang disebabkan oleh bakteri "Tropheryma whipplei". Pertama kali dideskripsikan oleh George Whipple pada tahun 1907 dan biasanya dianggap sebagai penyakit pencernaan, penyakit Whipple terutama menyebabkan gangguan penyerapan nutrien pada usus halus tetapi dapat memengaruhi semua bagian tubuh termasuk jantung, paru-paru, otak, sendi, kulit, dan mata. Penurunan berat badan, diare, nyeri sendi, dan artritis merupakan gejala umum, tetapi gejala yang tampak dapat sangat bervariasi dan sekitar 15% pasien tidak memiliki tanda-tanda dan gejala klasik. Penyakit Whipple secara signifikan lebih umum terjadi pada pria; 87% penderitanya adalah laki-laki. Penyakit ini biasanya dapat disembuhkan dengan terapi antibiotik jangka panjang. Namun, jika tidak ditangani, penyakit ini dapat mengakibatkan kematian.
Gejala dan Simtoma.
Gejala yang paling umum adalah diare, sakit perut, penurunan berat badan, dan nyeri sendi. Terkadang nyeri sendi terjadi bertahun-tahun sebelum gejala saluran pencernaan berkembang, penyakit ini cenderung sering melibatkan sendi-sendi besar tetapi dapat terjadi dalam pola apapun dan cenderung tidak merusak permukaan sendi dan hanya membuat titik bahwa sendi menjadi cacat. Demam dan menggigil terjadi pada sebagian kecil orang.

</doc>
<doc id="1176075" url="?curid=1176075" title="Pembacaan Taurat">
Pembacaan Taurat

Pembacaan Taurat (, "q'riat Ha-Torah"; ) adalah suatu ritual agamawi dalam Yudaisme yang menyangkut pembacaan sejumlah bagian bacaan dari Gulungan Kitab Taurat ("Sefer Torah") di depan umum. Istilah ini sering merujuk kepada keseluruhan upacara mulai dari pengambilan Gulungan Taurat dari tempat penyimpanannya ("Tabut Kudus"), pembacaan dengan nyanyian (kantilasi) sampai pengembalian gulungan ke tempat penyimpanan.
Pembacaan Taurat di depan umum secara teratur diperkenalkan oleh Ezra Sang Penulis setelah kembalinya orang-orang Yahudi dari pembuangan ke Babel (~ 537 SM), sebagaimana dicatat dalam Kitab Nehemia. Dalam zaman modern, penganut Yudaisme Ortodoks melakukan pembacaan Taurat menurut suatu aturan khusus yang diyakini tidak berubah sejak 2000 tahun lalu, yaitu saat kehancuran Bait Suci Kedua di Yerusalem (tahun 70 M). Pada abad ke-19 dan 20, kelompok Yudaisme Reform dan Yudaisme Konservatif telah membuat sejumlah adaptasi dari aturan pembacaan Taurat, tetapi kerangka dasar pembacaan biasanya tetap sama:
Waktu-waktu pembacaan Taurat.
Bagian pertama (dari tujuh bacaan) suatu parsyah setiap minggunya dibaca pada hari Senin dan Kamis pagi. Parsyah tersebut dibacakan secara keseluruhan pada hari Sabat (Sabtu). Kebanyakan hari-hari raya Yahudi besar maupun kecil dan hari-hari puasa mempunyai bacaan khusus untuk hari tersebut. Taurat juga dibaca pada ibadah siang hari Sabtu, hari-hari puasa dan Yom Kippur.
Jika Taurat dibaca pada waktu pagi, biasanya setelah "Tachanun" atau "Hallel", atau, jika ini semua dihilangkan, langsung setelah "Amidah". Pembacaan Taurat diikuti oleh penyebutan "Half Kaddish".
Jika Taurat dibaca pada waktu doa siang, maka dilakukan tepat sebelum "Amidah".
Prosedur.
Hagbaha.
Dalam tradisi Sefardim, Gulungan Taurat diangkat sebelum dibaca, dan ini disebut "Levantar." Dalam tradisi Ashkenazi hal ini dilakukan setelah pembacaan dan disebut "Hagbaha." Dua orang yang mendapat kehormatan melakukannya disebut "Magbiah" ("pengangkat") melakukan "Hagbaha" ("pengangkatan [Gulungan Taurat]") dan mempertontonkan tulisan Ibrani dalam Taurat untuk dilihat semua orang yang hadir, sementara "Golel" ("penggulung"; ""roller"") melakukan "Gelillah" ("penggulungan" [Tauray]") dan meletakkan penutup, pengikat, mahkota dan/atau ornamen lainnya.
Aliyot.
Seorang petugas sinagoga, disebut "gabbai", kemudian memanggil beberapa orang (hanya pria untuk aliran Yudaisme Ortodoks dan sejumlah Yudaisme Konservatif; pria dan wanita dalam kelompok lain), bergantian, untuk diberi kehormatan membacakan satu bagian bacaan "aliyah" (, bentuk jamak: "aliyot"; artinya "naik"), di mana orang yang diberi kehormatan, biasanya juga petugas pembaca, mengucapkan berkat terhadap Taurat, di antara setiap ayat. Setiap orang membacakan satu bagian dari bacaan Taurat untuk hari itu. Paling sedikit selalu ada tiga "olim" (orang yang dipanggil untuk membacakan Taurat):
Gelila.
Setelah pembacaan, jika Taurat tidak ditempatkan dalam kotak kayu, maka "Golel" ("penggulung") melakukan "Gelila" ("menggulung menutup"), dan mengikat gulungan itu dengan suatu tali "sash" dan mengembalikan tutup Taurat. Kehormatan ini seringkali diberikan kepada seorang anak kecil yang belum mencapai usia Bar Mitzva.
Maftir.
Pada hari-hari jika dilakukan pembacaan "haftarah", ada suatu bacaan ("aliyah") terakhir setelah kaddish, yang disebut "maftir". Orang yang dipanggil untuk membaca "aliyah" tersebut juga disebut ""maftir"". Pada hari-hari raya, "maftir" dibaca dari ayat-ayat Taurat yang menggambarkan korban-korban yang dibawa ke Bait Suci pada hari raya tersebut. Dalam sinagoga progresif dilakukan pembacaan alternatif. Pada hari Sabtu, maftir adalah pengulangan dari beberapa ayat terakhir suatu parsyah.
Jika Taurat dibacakan pada hari puasa siang (dan pada hari Yom Kippur siang), "aliyah" ketiga dianggap sebagai maftir, dan diikuti langsung oleh pembacaan "haftarah".
Haftarah.
Pada hari Sabtu dan hari-hari raya Yahudi pagi, juga pada hari-hari puasa siang dan Yom Kippur, pembacaan Taurat diakhiri dengan pembacaan "haftarah" – bacaan dari salah satu kumpulan kitab Nevi'im (nabi-nabi). Pembacaan "haftarah" biasanya berkaitan dengan pembacaan Taurat hari itu, atau tema hari raya, atau waktu dalam tahun tersebut.
Pengembalian gulungan Taurat.
Gulungan Taurat kemudian dikembalikan ke kotak penyimpanannya ("Tabut Kudus") dengan diiringi oleh doa-doa khusus. Petugas ("Chazzan") membawa gulungan Taurat dalam lengan kanannya sambil melafalkan "Biarlah semuanya memuji-muji TUHAN, sebab hanya nama-Nya saja yang tinggi luhur." Jemaat menyambutnya dengan mengucapkan Mazmur 148, ayat .

</doc>
<doc id="1176076" url="?curid=1176076" title="R.B. Khatib Pahlawan Kayo">
R.B. Khatib Pahlawan Kayo

Drs. H. R.B. Khatib Pahlawan Kayo () adalah seorang pengajar, mubalig, dan organisiator Muhammadiyah. Ia aktif sebagai pensyarah di Kolej Islam Muhammadiyah Singapura, yang dirintisnya pada awal tahun 2000. Saat ini, ia merupakan penasihat Perwakilan Wilayah Muhammadiyah (PWM) Sumatera Barat setelah terakhir menjabat sebagai Ketua (2005–2010) dan Wakil Ketua (2000–2005).
Tamat dari Sumatera Thawalib, ia masuk ke Fakultas Syariah IAIN Imam Bonjol. Sehari-hari, ia bekerja sebagai Widyaiswara di Balai Besar Diklat Kesejahteraan Sosial I Sumatera. Sebelumnya, ia menjabat sebagai Humas Kanwil Depsos Sumatera Barat (1989–1993) dan pernah menjadi wartawan "Suara Padang". Ia giat menulis dan telah menerbitkan sedikitnya 14 judul buku di bidang keagamaan. Sejak tahun 1974, ia menjadi penulis tetap di Harian "Singgalang". Selain itu, ia pernah menjadi dosen luar biasa di Universitas Bung Hatta dan Universitas Muhammadiyah Sumatera Barat.

</doc>
<doc id="1176083" url="?curid=1176083" title="Kent Hovind">
Kent Hovind

Kent E. Hovind (lahir 15 Januari 1953) adalah seorang penginjil dari Amerika Serikat pendukung aliran "Kreasionisme Bumi muda". Hovind sering berbicara dalam bidang "creation science" ("sains penciptaan") dan bertujuan untuk meyakinkan pendengarnya untuk menolak teori evolusi dan menerima penafsirannya mengenai kisah penciptaan di dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Pandangan Hovind sering bersifat kontradiksi terhadap bukti-bukti ilmiah dan ide-idenya juga ada yang dikritik oleh pendukung "Young Earth creationism" lain, misalnya Answers in Genesis.
Hovind mendirikan "Creation Science Evangelism" (CSE) pada tahun 1991, dan sering berbicara mengenai topik Young Earth creationism pada seminar-seminar di sekolah-sekolah swasta, gereja-gereja, serta mengambil bagian dalam debat langsung maupun pada siaran televisi dan radio. Selama Januari 2007 sampai Juli 2015, Hovind menjalani hukuman penjara setelah diputuskan bersalah atas 58 dakwaan federal, termasuk 12 kesalahan pajak, satu dakwaan menghalangi agen federal, dan 45 dakwaan melakukan strukturisasi transaksi keuangan. Sejumlah dakwaan ini kemudian dicabut oleh jaksa dan dibatalkan oleh hakim.
Riwayat.
Pada tanggal 9 Februari 1969, pada usia 16 tahun, Hovind menjadi orang Kristen yang lahir kembali. Pada tahun 1971, lulus dari Sekolah Menengah Atas "East Peoria Community High School". Ia mencapai tiga gelar sarjana dalam bidang pendidikan Kristen (1974, 1988, 1991) dari institusi yang tak terakreditasi. Pada tahun 1989, ia pindah ke Pensacola, Florida dari Illinois dengan istrinya, dan mempunyai tiga anak yang sudah dewasa serta lima cucu. Sejak tahun 1999, salah satu putranya, Eric Hovind, melakukan perjalanan dan menyampaikan presentasi tentang penciptaan menggunakan argumen ayahnya travels dalam berbagai seminar.
Antara tahun 1975 dan 1988, Hovind menjadi asisten pastor dan guru pada tiga sekolah swasta Baptis, termasuk satu yang dimulainya, sehingga ia tidak diminta untuk mempunyai kredensial mengajar atau kualifikasi akreditasi. Pada tahun 1991, Hovind mendirikan "Creation Science Evangelism". Pada tahun 1998, Hovind membuat situs web "Dr. Dino" dan mulai memproduksi artikel-artikel dan menjual videotape, buku-buku dan replika fosil. Sebelum masuk penjara, Hovind berbicara pada banyak gereja, sekolah-sekolah, universitas-universitas dan pertemuan-permuan lainnya. Hovind juga menyiarkan radio talkshow harian melalui internet serta mendirikan "Dinosaur Adventure Land" di Pensacola, Florida, Florida.
Pendidikan.
Setelah lulus sekolah menengah atas pada tahun 1971 dari "East Peoria Community High School" di East Peoria, Illinois, dari tahun 1972 sampai 1974, Hovind belajar pada "Midwestern Baptist College" dan meraih gelar "Bachelor of Religious Education". Pada tahun 1988 Hovind meraih gelar "Master", dan tahun 1991 gelar "Doktor" melalui korespondensi dari "Patriot University" di Colorado Springs, Colorado (sekarang "Patriot Bible University" in Del Norte, Colorado, yang tidak lagi memiliki program ini).
Terhadap kritik mengenai pendidikan dan kualifikasinya, Hovind mengatakan bahwa para kritikusnya menggunakan argumen ""ad hominem"" (menyerang penyampai berita bila tidak suka beritanya), dan Patriot University mengeluarkan komentar yang serupa.
Creation Science Evangelism dan Creation Today.
Kent Hovind memulai "Creation Science Evangelism" (CSE) pada tahun 1991 meskipun persiapannya sudah dimulai sejak tahun 1989, untuk menyampaikan Injil kepada orang-orang melalui pengajaran kreasionisme. Pemerintah Federal menyatakan organisasinya tidak mempunyai cukup izin untuk menjadi organisasi nirlaba sehingga Hovind dianggap mengingkari pembayaran pajak yang menyebabkan ia diadili sebagai kriminal pada tahun 2006 dan dihukum penjara 10 tahun.
Pada bulan Mei 1999, Eric Hovind, putra Kent Hovind, bergabung ke dalam "Creation Science Evangelism" dan putri Hovind, Marlissa, mengikuti latihan untuk menjadi sekretarisnya. Ketika pada bulan Januari 2007, Kent Hovind dihukum penjara 10 tahun karena 58 dakwaan sehubungan dengan urusan pajak, Eric Hovind mengumumkan ia menjalankan "Creation Science Evangelism" selama ayahnya di penjara. Setelah Eric menyelesaikan sekolah menengah atas di Pensacola Christian Academy pada tahun 1996, ia belajar di Jackson Hole Bible College selama setahun meskipun Kent Hovind berkeberatan dengan pengajaran Gap creationism dan Day-age creationism di sana. Pada bulan November 2007, Eric Hovind, mewakili "God Quest Inc.", mengajukan permohonan usaha untuk "Creation Science Evangelism" pada pemerintah negara bagian Florida. God Quest Inc. adalah perusahaan yang didirikan beberapa bulan sebelumnya, Juli 2007, oleh Eric Hovind (sebagai presiden), Scott Porter (sebagai bendahara), Bill Nadolny, dan Stephen Lawwell. Selanjutnya, pada tahun 2010 Eric Hovind dan Chad Hovind mendaftarkan Godonomics LLC pada negara bagian Florida.
Pada tahun 2012, situs web "DrDino.com" milik Creation Science Evangelism dialihkan ke "CreationToday.org", yang dijelaskan oleh Kyle Winkler, dalam newsletter CSE, sebagai bagian dari "nama brand baru" dan "transisi" ke situs web baru. Situs web baru mengumumkan "Creation Today adalah sebuah "ministry" dari God Quest, Inc." dengan fokus pada "penciptaan, apologetik, dan evangelikalisme."
Kreasionisme.
"Teori Hovind".
Hovind merangkum versinya mengenai topik Kreasionisme Bumi muda dalam judul "Teori Hovind" (""Hovind Theory"") yang menurutnya dikumpulkan dari berbagai sumber kreasionisme. "Teori Hovind" ini dipresentasikan dalam berbagai seminarnya dan dalam karyanya "Unmasking the False Religion of Evolution" ("Membuka kedok agama palsu Evolusi"). Hovind menjelaskan cerita Alkitab mengenai Nuh sebagai berikut: 
Pandangan-pandangan Hovind telah dipublikasikan dalam traktat-traktat yang disebut "Chick Tracts", sebuah buku komik yang bertujuan membuat orang menjadi penganut Kristen fundamentalis.
Tawaran $250,000.
Menurut Hovind, ia menawarkan uang $10,000 pada tahun 1990 dan kemudian meningkat menjadi $250,000 untuk:
Sejak Kent Hovind dipenjarakan pada tahun 2007, Creation Science Evangelism telah menghapus tawaran ini dari situs webnya tanpa penjelasan dan menggambarkan "lima peristiwa" tersebut hanya sebagai "prinsip-prinsip mendasar evolusi" (""tenets of evolution"").

</doc>
<doc id="1176110" url="?curid=1176110" title="Teuku Abdullah Sakti">
Teuku Abdullah Sakti

Teuku Abdullah Sakti adalah seorang pakar budaya dan sastra Aceh. Ia lahir di Gampong Bucue, Kecamatan Sakti, Pidie, Kabupaten Pidie, Aceh pada tahun 1954. Pendidikan yang ditempuhnya adalah SD Lameue, SMI Kota Bakti, SMP Negeri Beureunuen, dan SMA Negeri Sigli. Pendidikan agama ditempuhnya di Gampong Jeumpa dan Riweuek, Kecamatan Sakti. Terakhir, ia belajar ilmu agama Islam di Dayah Titeue Meunasah Cut, Kecamatan Titeue, Pidie, di bawah asuhan Teungku Muhammad Syekh Lammeulo.
Pendidikan.
Ia pernah kuliah sampai tingkat sarjana muda I di Fakultas Pertanian Unsyiah (1976) sebelum pindah ke Fakultas Hukum dan Pengetahuan Masyarakat (FHPM) Unsyiah, Banda Aceh (1977). Setelah menyelesaikan kuliah tingkat sarjana muda hukum, ia melanjutkan ke jurusan Sejarah Fakultas Sastra dan Kebudayaan Universitas Gadjah Mada (UGM) Yogyakarta atas bantuan beasiswa lembaga kerja sama Indonsia-Belanda/LIPI-Jakarta. Sewaktu pulang bersama/berkonvoi ke kampus UGM, setelah menyelesaikan kuliah kerja nyata (KKN) di Desa Guli, Kecamatan Nogosari, Kabupaten Boyolali, Jawa Tengah, ia ditabrak mobil yang membuatnya hingga kini mengalami kesulitan berjalan. Tahun 1999, ia meneruskan kuliah di Program Ekstensi Fakultas Hukum Unsyiah. Selama lima semester ia nonaktif karena sakit dan adanya tsunami. Akhirnya, kuliahnya selesai pada 12 Desember 2007.
Kepenulisan.
Selama menjadi mahasiswa FHPM Unsyiah, ia aktif menulis di beberapa media massa yang terbit di Banda Aceh dan Medan, Sumatera Utara, seperti buletin Peunawa terbitan (Senat Mahasiswa Fakultas Ekonomi Unsyiah), Buletin KERN (Senat Mahasiswa Fakultas Teknik Unsyiah), Majalah Gema Ar-Raniry (Media IAIN Ar-Raniry, Banda Aceh), majalah Santunan (Kanwil Depag, Aceh), surat kabar Peristiwa (Banda Aceh), dan surat kabar Waspada (Medan).
Selama menjadi mahasiswa UGM Yogyakarta, ia mulai menulis di surat kabar lingkup nasional, seperti Merdeka, Pelita, Suara Karya, yang ketiganya terbit di Jakarta serta Kedaulatan Rakyat (Yogyakarta). Ketika menjadi staf pengajar di Unsyiah, ia pernah menulis di harian Serambi Indonesia, Harian Rakyat Aceh, dan Harian Aceh (ketiganya terbit di Banda Aceh), buletin Cakra (Himpunan Mahasiswa Sejarah FKIP Unsyiah), majalah Sinar Darussalam (Kampus Darussalam, Banda Aceh), majalah Panca (Kanwil Transmigrasi Aceh), majalah Puan (Lembaga BP-7, Aceh), majalah Warta Unsyiah, serta buletin Cendekia (Dinas Pendidikan NAD). Hampir semua tulisannya terkait dengan budaya dan sastra Aceh.
Sastra Aceh.
Sejak tahun 1992 ia telah memfokuskan diri di bidang sastra, khususnya hikayat Aceh. Sehubungan dengan kegiatan itu, hingga tahun 2009 telah 32 judul hikayat/tambeh/nadam Aceh diselesaikan, terutama dalam hal alih huruf dari huruf Jawoe - Jawi/Arab Melayu ke aksara Latin. Tahun 2003 tiga buku saku yang ditulisnya diterbitkan menjadi satu oleh Dinas Kebudayaan Aceh dengan judul Lingkongan Udep Wajeb Tajaga. Pada tahun 2009–2010 buku itu pernah dibaca berkali-kali di AcehTV dalam acara “Ca-e Bak Jambo” pukul 20.00 s.d. 22.00 WIB.
Saat ini ia menjadi dosen tetap di FKIP Jurusan Sejarah, Unsyiah, Banda Aceh. Di sela-sela kesibukannya, ia tetap aktif menulis, baik untuk seminar maupun untuk media massa yang ada di Aceh. Keinginan sekaligus kekhawatirannya atas eksistensi hikayat tampaknya mendapat perhatian T.A. Sakti. Menurutnya, peran pemerintah Aceh dalam soal kebudayaan harus lebih dioptimalkan lagi. Ia mengusulkan agar pemerintah Aceh menjadi sponsor di media massa untuk melestarikan hikayat sehingga keberadaannya dapat terus diketahui oleh khalayak.

</doc>
<doc id="1176113" url="?curid=1176113" title="Monumen Nasional Kelautan Papahānaumokuākea">
Monumen Nasional Kelautan Papahānaumokuākea

Monumen Nasional Kelautan Papahānaumokuākea adalah sebuah Monumen Nasional Amerika Serikat sekaligus Situs Warisan Dunia UNESCO yang mencakup area laut seluas 360.000 km, termasuk sepuluh pulau dan atol di Kepulauan Hawaii Barat Laut. Kawasan yang merupakan salah satu kawasan laut yang dilindungi yang terbesar di dunia ini dilindungi secara ketat, kecuali untuk pemanfaatan tradisional oleh pribumi Hawaii dan untuk pariwisata terbatas.
Daerah ini dinyatakan sebagai "Monumen Nasional Kelautan Kepulauan Hawaii Barat Laut" oleh presiden Amerika Serikat George W. Bush pada 15 Juni 2006. Pada tahun 2007, namanya diganti menjadi Papahānaumokuākea. Tanggal 30 Juli 2010, daerah ini resmi masuk dalam Situs Warisan Dunia UNESCO.
Menurut UNESCO, daerah ini bermakna mendalam secara kosmologi dan tradisional bagi budaya pribumi Hawaii sebagai daerah leluhur, sebagai perwujudan konsep kekerabatan manusia dengan alam, dan sebagai tempat yang diyakini merupakan asal usul kehidupan serta tujuan roh orang yang sudah meninggal. Di dua pulau di kawasan ini, yaitu Nihoa dan Makumanamana, terdapat peninggalan arkeologis dari zaman sebelum kedatangan bangsa Eropa.
Sebagian besar kawasan ini terdiri dari habitat laut lepas dan laut dalam serta memiliki tempat-tempat khas seperti gunung laut dan bukit bawah air, terumbu karang yang luas dan banyak laguna. Daerah ini menyokong 7.000 spesies, yang seperempatnya endemik. Spesies khas dari sini termasuk penyu hijau yang terancam punah dan "Monachus schauinslandi" (anjing laut Hawaii) yang kritis, berbagai jenis burung termasuk albatros laysan, berbagai spesies tumbuhan, dan banyak spesies artropoda. Menurut LSM the Pew Charitable Trusts, populasi lobster belum pulih dari penangkapan berlebihan pada tahun 1980-an dan 1990-an, yang kini dilarang; sementara sumber perikanan lainnya juga mengalami penangkapan berlebihan.

</doc>
<doc id="1176156" url="?curid=1176156" title="FC Baulmes">
FC Baulmes

FC Baulmes adalah tim sepak bola profesional asal Swiss yang kini berkompetisi di 1. Liga.

</doc>
<doc id="1176177" url="?curid=1176177" title="Baniyas SC">
Baniyas SC

Baniyas Sports Club (); mengacu kepada Baniyas, atau Al Samawi) adalah tim sepak bola profesional asal Uni Emirat Arab yang berbasis di Abu Dhabi. Tim kini berkompetisi di UAE Pro-League.
Direksi.
!Pos
!Nama
</div>

</doc>
<doc id="1176180" url="?curid=1176180" title="Al Dhafra Club">
Al Dhafra Club

Al Dhafra SCC adalah tim sepak bola profesional asal Uni Emirat Arab yang kini berkompetisi di UAE Pro-League.

</doc>
<doc id="1176191" url="?curid=1176191" title="Akuarium New England">
Akuarium New England

Akuarium New England adalah akuarium yang terletak di Boston, Massachusetts.
Selain bangunan akuarium utama, atraksi di Akuarium New England meliputi Teater Simons IMAX dan New England Aquarium Whale Watch, yang beroperasi dari bulan April hingga November. Akuarium memiliki lebih dari 22.000 anggota dan pengunjung lebih dari 1,3 juta pengunjung setiap tahunnya.
Desain konsep awal Akuarium New England, arsitektur dan desain pameran (dibuka tahun 1969), dipimpin oleh Peter Chermayeff dari Peter Chermayeff LLC saat di Cambridge Seven Associates.
Sejarah.
Perencanaan untuk akuarium dimulai pada tahun 1962, dengan desainer utama Peter Chermayeff dari Cambridge Seven Associates. Bangunan ini dibuka untuk umum pada tahun 1969. Giant Ocean Tank dibuka pada tahun 1970, dan pada saat itu adalah akuarium laut melingkar terbesar di dunia.
Pada tahun 1974, sebuah kapal bertingkat, Discovery, ditambatkan di sebelah akuarium. Kapal ini berfungsi sebagai paviliun mammalia yang mengambang di akuarium sebagai kurangnya lahan dan terbatasnya kemampuan akuarium untuk pengembangan. Stadion penonton terdapat 1.000 kursi untuk melihat dari atas kolam berukuran 116.000 galon. Kapal ini menjadi tempat pertunjukan lumba-lumba, sampai pertengahan 1990-an, dan lepu, sampai kapal diberhentikan. Discovery secara resmi pensiun karena usia yang sudah tua dan biaya perawatan yang tinggi di pertengahan 2000-an.
Pada tahun 1984, Giant Ocean Tank diberi renovasi besar, dengan penambahan sebuah replika terumbu karang Karibia.
New West Wing selesai dibangun pada tahun 1998 oleh Schwartz/Silver Architects. Penambahan kaca dan baja termasuk pameran anjing laut pelabuhan di plasa publik, loket tiket, mengubah galeri pameran, toko souvenir, kafe, dan lobi.
Pada tahun 1999 akuarium membuka pusat rehabilitasi baru untuk pesut pelabuhan di Duxbury, Massachusetts. Fasilitas ini mencakup akuarium rehabilitasi berukuran 29.000 galon US (110.000 l; 24.000 imp gal) yang dapat melihat tiga habitat pesut pada satu waktu.
428 kursi pada Teater Matthew and Marcia Simons IMAX ® dibuka pada tahun 2001 di gedung terpisah yang dirancang oleh E. Verner Johnson and Associates. Layar setinggi enam lantai berukuran lebar 85 kaki dan tinggi 65 kaki, dan proyektor yang dapat menampilkan kedua film 2D dan 3D.
Pada tahun 2003 akuarium Amazing Jellies dibuka, dengan biaya $ 1,9 juta, memiliki dua belas akuarium ubur-ubur menekankan bahwa ubur-ubur selamat dan sebenarnya cenderung meningkat dengan seiring perubahan iklim.
Pada tahun 2006, akuarium memperoleh akreditasi penuh dari Association of Zoos and Aquariums (AZA).
Pada tahun 2009, New Balance Foundation Marine Mammal Center dibuka. Pameran ini terbuka yang memungkinkan pengunjung melihat akuarium anjing laut berbulu utara.
Pada tahun 2010, Center Animal Care dibuka. Berukuran 23.000 kaki persegi dengan fasilitas di luar tempat utama di Quincy, Massachusetts, termasuk ruang memegang untuk hewan selama renovasi pameran, ruang karantina bagi para pendatang baru dan merupakan rumah untuk menyelamatkan hewan laut dan pusat rehabilitasi.
Pada tahun 2013, akuarium Giant Ocean Tank dibuka kembali setelah renovasi sepuluh bulan. Giant Ocean Tank yang baru memiliki karang baru yang dirancang untuk mewakili karang pra-Kolombia Karibia, pencahayaan baru dengan kubah reflektif, dan penampilan yang lebih baik dengan jendela tampilan baru di sepanjang akuarium. Selain itu, jumlah ikan di dalam akuarium telah meningkat dari 800 menjadi 2.000 dan jumlah spesies meningkat 90-140.
Pameran.
Terletak di atrium terbuka bagian tengah bangunan utama, fitur utama dari akuarium ini adalah Giant Ocean Tank, akuarium simulasi terumbu karang Karibia berbentuk silinder berukuran 200.000 galon US (760.000 l). Akuarium ini merupakan habitat bagi hiu, penyu, pari, belut, barakuda, dan banyak ikan karang kecil yang hidup. Terbuka dibagian atasnya, akuarium yang terbuat dari beton ini dikelilingi oleh jalan berbentuk spiral ke bawah, memungkinkan pengunjung mengakses ke 52 jendela yang menawarkan pemandangan terumbu karang dari setiap sudut dan tingkat.
Di bagian bawah, akuarium berdiri besar, berbentuk persegi berukuran 150.000 galon US (570.000 l) memamerkan penguin, penguin Afrika, penguin pelompat batu utara dan selatan, dan penguin biru kecil. Pameran penguin dapat dilihat dari jalan spiral akuarium pusat atau dari daerah yang benar-benar ditinggikan mengelilingi sekelilingnya. Penguin hidup di beberapa pulau batu buatan di dalam pameran.
Mengelilingi atrium pameran empat tingkat yang lebih kecil termasuk:
Di depan akuarium adalah pameran anjing laut pelabuhan. Pameran ini dapat dilihat secara gratis tanpa pergi ke gedung. Tujuh anjing laut utara berada di balik pameran akuarium di udara terbuka New Balance Foundation Marine Mammal Center di teras dermaga, yang dibuka pada tahun 2009 dengan pemandangan Pelabuhan Boston. Semua partisipasi mamalia laut Akuarium New England dalam sesi latihan harian terbuka bagi masyarakat untuk melihat dan berpartisipasi.
Pameran Amazing Jellies di West Wing memiliki fitur ubur-ubur bulan, jelatang laut, ubur-ubur terbalik, ubur-ubur Laguna Palau, dan ubur-ubur berbintik Australia, semua berasal dari habitat yang beragam di seluruh dunia. Pada tahun 2011, Trust Family Foundation Shark and Ray Touch Tank dibuka di West Wing. Dengan volume 25.000 galon US (95.000 l), merupakan yang terbesar di pantai timur. Beberapa spesies dalam pameran meliputi pari hidung sapi, pari kuning, dan pari gitar. Pameran ini dibuat permanen yang akan memungkinkan lebih banyak interaksi antara hewan dan para pengunjung.
Berfokus pada akuarium penguin pada tahun 2010, tema ini membantu memamerkan kekuatan alami penguin. Pengunjung belajar bagaimana penguin bertahan hidup di alam liar dan bagaimana melindungi mereka.
Bertepatan dengan pembukaan New Balance Foundation Marine Mammal Center pada tahun 2009, "Marine Mammals In Motion" menyoroti gerakan atletis pada akuarium anjing laut utara dan anjing laut pelabuhan Atlantik. Jalur program mendorong anak-anak untuk menjadi aktif dengan peregangan betis, menari, berputar dan melompat. Marine Mammal Center juga menarik hubungan antara mammalia laut dan manusia dan menunjukkan mammalia laut menghadapi tantangan di lautan kita hari ini.
Pada 2008 di pameran ini, pengunjung belajar bahwa kura-kura telah hidup di Bumi selama 300 juta tahun, jauh sebelum dinosaurus disekelilingnya, tapi sekarang beberapa kura-kura dihadapkan dengan ancaman kepunahan akibat polusi, hilangnya habitat, dan perubahan iklim global.
Sebuah aquarium sentuhan sementara pada tahun 2008, merupakan habitat bagi pari selatan, pari hidung sapi, pari kuning, dan hiu kucing karang, kini telah menjadi sebuah pameran permanen, resmi bernama Trust Family Foundation Shark dan Ray Touch Tank. Yang jelas, perairan dangkal memungkinkan pengunjung untuk menyentuh dan merasakan spesies yang berbeda, menonton mereka makan dalam rekonstruksi mangrove alami dan habitat bertema laguna. Akuarium tidak hanya mempromosikan pentingnya hewan dalam menjaga ekosistem, tetapi juga pemeliharaan oleh manusia dapat menyediakan lingkungan.
Program khusus ini pada tahun 2007 membantu pengunjung belajar tentang hewan-hewan yang paling ditakuti. Program khusus termasuk program paspor interaktif bersama dengan presentasi hewan hidup dan video kualitas tinggi berformat besar tentang definisi hiu. Reptil laut prasejarah muncul dalam 3D di Teater Simons IMAX di "Sea Monster": "A Prehistoric Adventure". Fitur hewannya adalah harimau hiu pasir, anakonda, barakuda besar, belut listrik, lepu, belut moray, gurita raksasa Pasifik, dan pari selatan.
Presentasi dan pertunjukan.
Akuarium ini memiliki presentasi hewan hidup yang informatif dan menghibur setiap hari. Kegiatan ini membawa pengunjung dekat dengan binatang.
Dua kali sehari staf akuarium memberi makan penguin dengan ikan haring pada pameran penguin.
Staf akuarium mengajarkan pengunjung tentang tiga spesies yang berbeda dari penguin yang dimiliki akuarium ini, termasuk di mana mereka tinggal di alam liar, dan apa yang mereka makan.
Penyelam akuarium memberi makan hewan dalam akuarium yang berukuran 200.000 galon US (760.000 l; 170.000 imp gal).
Pada bagian atas akuarium, pengunjung belajar tentang hewan (penyu, hiu, barakuda, dll.) yang hidup di pameran besar ini. Juga menjelaskan bagaimana pameran akuarium besar ini dibangun, dan bagaimana staf merawat binatang dalam pameran.
Di plasa bagian depan, pengunjung melihat bagaimana anjing laut pelabuhan berinteraksi dengan pelatih mereka. Anjing laut ini dapat "mencium", "melambai", dan "menyapa" pengunjung.
Anjing laut berbulu utara di New Balance Foundation Marine Mammal Center menunjukkan pengunjung bagaimana mereka tetap sehat dan aktif.
Terletak di kawasan presentasi di lantai 1, presentasi ini berfokus pada hewan yang paling menarik di akuarium ini.
Pada Blue Planet Action Center, staf akuarium mengajarkan pengunjung bagaimana mereka dapat membantu melindungi hewan laut dari perubahan iklim.
Lokasi.
Akuarium New England terletak pada Central Wharf di sepanjang Jalan Raya Atlantik Boston dan berdekatan dengan Long Wharf dan Rose Kennedy Greenway. Pemberhentian kereta bawah tanah terdekat adalah Stasiun Aquarium di Jalur Biru MBTA, tetapi Akuarium dapat ditempuh singkat dengan berjalan kaki dari Stasiun Haymarket di Jalur Oranye dan Hijau. Akuarium ini juga dapat ditempuh dengan berjalan kaki dari distrik North End, Pusat Pemerintahan, dan distrik Keuangan.
Konservasi.
Staf akuarium sering berpartisipasi dalam upaya penyelamatan mammalia laut dan penyu yang terdampar.
Menonton paus.
Selama bulan April hingga Oktober, tuan rumah akuarium menyediakan pelayaran untuk menonton paus, bekerja sama dengan Boston Harbor Cruises. Penonton berinteraksi dengan naturalis dan pendidik. Kapal membawa penonton dengan cepat ke tempat yang berlokasi sebelah timur dari Boston yang disebut Stellwagen Bank National Marine Sanctuary. Tempat yang kaya akan makanan ini merupakan rumah bagi keanekaragaman paus besar, seperti paus bungkuk, paus sirip, paus minke, paus pilot, dan paus sikat yang terancam punah. Juga, dalam beberapa kasus, lumba-lumba sisi putih dapat dilihat. Kebanyakan perjalanan berakhir sekitar 3 sampai 4 jam.
Jika keadaan yang tidak biasa terjadi bahwa tidak ada paus yang terlihat, maka voucer diberikan kepada penonton untuk kembali ke perjalanan lain.
Pembatalan pembangunan.
Pada akhir tahun 1980-an ada rencana untuk menjual tanah saat ini untuk membangun sebuah akuarium besar di Charlestown Navy Yard (Drydock #5). Proyek ini akan menelan biaya $ 150 juta dan proyek ini akan mengambil tanah seluas 278.300 kaki persegi (25.850 m). Desain akuarium memiliki dok kering yang akan diisi air, dan pada satu pameran berada sekitar 19 kaki (5,8 m) di bawah tanah. Jika proyek ini dibangun, akuarium tersebut akan menjadi akuarium terbesar yang dibangun pada waktu itu. Akuarium yang diusulkan ini diperkirakan akan menarik sekitar 2 juta pengunjung setiap tahunnya. Namun, usulan untuk memindahkan akuarium dibatalkan pada tahun 1991, ketika tetangga dari lokasi yang diusulkan keberatan dengan konstruksi tersebut, dan jika akuarium dibangun mungkin diperlukan biaya yang cukup tinggi untuk menjual lokasi Central Wharf.
Ketika lokasi relokasi dibatalkan, pengawas mengusulkan untuk memperluas akuarium saat ini di kedua sisi pada tahun 1992 (perluasan sayap timur dan perluasan sayap barat). Proyek sayap timur akan memperluas sekitar 79.000-90.000 kaki persegi (7.300-8.400 m). Biaya perluasan diperkirakan sebesar $ 43.000.000, dan akan mencakup Gulf Stream Exhibit yang berukuran 1.100.000 galon US (4.200.000 l; 920.000 imp gal). Juga termasuk jendela berukuran 20 kaki (6,1 m) x 30 kaki (9,1 m) pada Gulf Maine Exhibit baru yang berukuran 550.000 galon US (2.100.000 l; 460.000 imp gal).
Proyek ini diusulkan akan selesai pada tahun 2004, namun dibatalkan setelah kejadian 11 September akibat penurunan drastis pengunjung yang takut akan pengeboman daerah ramai, proyek Big Dig menutup stasiun MBTA Aquarium, dan meningkatnya biaya proyek hingga $ 125 juta. Dalam rangka untuk membayar kembali uang yang telah mereka keluarkan, akuarium membuat anggaran besar dan pemotongan staf (hutang sebesar $ 1,4 juta), menyebabkan akuarium kehilangan akreditasinya pada tahun 2003. Namun, akuarium kembali ke jalur finansial mulai dari tahun 2014, dan telah kembali terakreditasi pada tahun 2006. Fasilitas baru tersebut, jika dibangun pada tahun 2012, akan menelan biaya sekitar $ 400 juta.

</doc>
<doc id="1176208" url="?curid=1176208" title="Sikorsky XV-2">
Sikorsky XV-2

Sikorsky XV-2, juga dikenal dengan Sikorsky Aircraft nomor model S-57, adalah pesawat stoppable rotor eksperimen yang direncanakan, ditunjuk sebagai sebuah convertiplane, dikembangkan untuk program penelitian bersama antara Angkatan Udara Amerika Serikat dan Angkatan Darat Amerika Serikat. Program ini dibatalkan sebelum konstruksi prototipe dimulai.

</doc>
<doc id="1176211" url="?curid=1176211" title="Sikorsky Firefly">
Sikorsky Firefly

Sikorsky Firefly adalah sebuah helikopter listrik yang dibangun untuk tujuan penelitian oleh Sikorsky Aircraft . Disebut "pertama helikopter semua-listrik" di dunia. Firefly adalah helikopter Sikorsky S-300C dimodifikasi dengan mesin digantikan oleh motor listrik dan dua kemasan baterai lithium-ion. Helikopter dapat terus terbang hanya dengan pilot, tidak ada penumpang, dan beroperasi selama 12 sampai 15 menit. Ia memiliki kecepatan tertinggi 80 knot, atau sekitar 92 mph.
Sikorsky mengumumkan keberadaan pesawat baru 19 Juli 2010 di Farnborough International Air Show di Inggris dan ditampilkan untuk pertama kalinya di konvensi Asosiasi Pesawat Eksperimental AirVenture 2010 di Oshkosh, Wisconsin pada 26 Juli. Helikopter ini diharapkan untuk membuat penerbangan pertama di akhir tahun 2010 atau awal 2011.

</doc>
<doc id="1176220" url="?curid=1176220" title="CZ12">
CZ12

CZ12 (), Juga dikenal sebagai Chinese Zodiac, adalah film aksi Hong Kong-Tiongkok 2012 yang diproduksi, ditulis, disutradarai dan dibintangi oleh Jackie Chan.
Dirilis pada Desember 2012, film ini mendapatkan pendapatan kotor lebih dari US $ 138 juta pada box office Tiongkok. Jackie Chan juga meraih dua Guinness World Records melalui film ini untuk kategori "Pemeran Pengganti Terbanyak" dan "Kredit Terbanyak dalam Satu film". Film ini memenangkan Koreografi Aksi Terbaik pada Penghargaan Perfilman Hong Kong ke-32.

</doc>
<doc id="1176224" url="?curid=1176224" title="Bambang Sutrisno (musisi)">
Bambang Sutrisno (musisi)

Bambang Sutrisno (Trisno) () adalah seorang Bassis dari sebuah kelompok grup musik papan atas Indonesia bernama PAS Band .
masalah hobi dia sangat gemar koleksi CD dan DVD dan ga ketinggalan hobi travelling, kalau hobi musiknya di antara lain : Kiss, Faith No More, Red Hot Chili Peppers.
Pranala luar.
http://lyrickmp3.blogspot.com/2012/02/trisno-pas-band.html#sthash.lIY4pYKz.dpuf

</doc>
<doc id="1176229" url="?curid=1176229" title="Bambang Sutejo">
Bambang Sutejo

Bangbang Sutejo (Bengbeng) () adalah seorang Gitaris dari sebuah kelompok grup musik papan atas Indonesia bernama PAS Band .
Profil.
Nama Lengkap : BAMBANG SUTEJO
Lahir : Bandung, 6 November 1968
Tinggi / Berat Badan : 168 cm / 68 kg
Agama : Islam
Hobby : Guitar, Travelling
Olah Raga : Sepak Bola
Pendidikan : Padjajaran University (Pertanian), UT (Manajemen/masih aktif)
Terinspirasi : Led Zeppelin
Guitar Endorsment : DIGITECH Effect, IBANEZ Guitar, LANEY Amplifier
Endorsment : FEED BACK Wardrobe

</doc>
<doc id="1176230" url="?curid=1176230" title="Oto Plus">
Oto Plus

Oto Plus,adalah sebuah tabloid yang isinya termasuk tentang otomotif, diterbitkan oleh PT Gramedia Majalah. Tabloid ini pertama kali terbit pada tahun 2003. Tabloid ini umumnya menyediakan informasi tentang otomotif seperti sepeda motor.
Tabloid ini diterbitkan setiap Senin.

</doc>
<doc id="1176231" url="?curid=1176231" title="Filmografi Bruce Lee">
Filmografi Bruce Lee


</doc>
<doc id="1176236" url="?curid=1176236" title="Richard Christian Franklin Muttler">
Richard Christian Franklin Muttler

Richard Christian Franklin Mutter (Richard Mutter) () adalah seorang Drummer dan pendiri dari sebuah kelompok grup musik papan atas Indonesia bernama PAS Band. yang selanjutnya posisinya di gantikan oleh Sandy Andarusman mantan drummer U'Camp pada tahun 2001.
Pada tahun 2008, Richard bergabung dengan Tendostar, projek musik yang diprakarsai oleh Yukie Arifin (Vokalis PAS Band). Pada tahun 2014, Richard memutuskan kembali bergabung dengan PAS Band, dan menemani Sandy diposisi drummer yang sempat mengisi posisi kekosongan Richard.

</doc>
<doc id="1176256" url="?curid=1176256" title="Bankia">
Bankia

Bankia merupakan sebuah bank utama di Spanyol. Bank ini dibentuk pada tanggal 3 Desember 2010. Bermarkas di Madrid dan Valencia. Hingga tahun 2012, Bankia merupakan bank terbesar keempat di Spanyol dan dengan 12 juta pelanggan.

</doc>
<doc id="1176308" url="?curid=1176308" title="Hunter Hayes">
Hunter Hayes

Hunter Easton Hayes () adalah seorang penyanyi Country, penulis lagu, dan multi-instrumentalis. Hunter Hayes telah menandatangi kontrak dengan label Atlantic Record Nashville, dan telah merilis debut albumnya pada Oktober 2011. Debut Album Hunter Hayes masuk kedalam "Top 15" lagu country dengan "single" nya yang berjudul "Storm Warning", dan singel utamanya "Wanted" dan "Somebody Heartbreak". Pada tahun 2013 ia kembali membuat singel yang berjudul "I Want Crazy", dan ini merupakan "single" keempatnya.
Kehidupan dan karier.
Hunter Hayes lahir di Rumah Sakit Larniurg, Breaux Bridge, Louisiana, Amerika Serikat, dan merupakan anak satu-satunya dari pasangan Lynette Hayes dan Leo Hayes. Ia merupakan keturunan Cajun. Hunter Hayes memulai karier musiknya ketika berumur dua tahun saat neneknya memberikan mainan akordeon kepadanya. Pada umur 4 tahun ia mulai tampil pada acara lokal dan televisi nasional, dan tampil di acara televisi Maury, Rossie O' Donnel, dan acara permainan anak-anak Nickelodeon yang berjudul "Figure It Out" serta tampil membawakan lagu "Jambalaya (On The Bayou)" bersama Hank William Jr dari album pertamanya, "Trough My Eyes". 
Majalah "America Song Writer" menuliskan bahwa Hayes menerima gitar pertamanya dari seorang aktor Robert Duvall saat ia berumur 6 tahun. Pada umur 7 tahun, Hunter Hayes diundang oleh Presiden Amerika Serikat kala itu yaitu Bill Clinton untuk tampil di Gedung Putih pada pesta kebun. Ketika berumur 13 tahun, Hunter Hayes tampil dalam acara "America's Most Talented Kids" dengan menyanyikan lagu hit Hank William yang berjudul "Hey, Good Looking".
Pada tahun 2008, Hayes pindah dari kampung halamannya Breaux Bridge, Louisiana ke Nashville, Tenesse untuk menandatangani kontrak dengan "Universal Music Publishing Group" sebagai penulis lagu. Pada tahun 2010, ia membantu menuliskan lagu yang berjudul "Play" untuk Rascal Flatts dalam album "Nothing Like This". Pada September 2010, Hayes menandatangani kontrak dengan Atlantic Record Nashville dan memulai kariernya sebagai musisi dengan label ternama Amerika Serikat untuk debut albumnya.
Hunter Hayes tampil dalam pembukaan "SPEAK NOW North American Tour 2011" yang merupakan tur musik country Taylor Swift yang dimulai pada musim panas tahun 2011 hingga berakhir di St. Louis, Missouri, Amerika Serikat. Akhir bulan April 2011, Hayes melakukan perjalanan tur radionya selama 10 minggu untuk memperkenalkan album debutnya. Debut album Hayes menjadi topik utama dengan judul "the Most Wanted Tour". Tur ini dimulai pada 8 Oktober 2011 di Beaumont, Texas dan berakhir pada 4 Desember 2011 di San Bernardino, California.
Hayes dan aktris sekaligus penyanyi Victoria Justice berkontribusi dalam duet mereka berdua dalam "soundtrack" film "Footloose" yang dibuat ulang, rekaman "cover" dari lagu hit Mike Reno dan Ann Wilson yang berjudul "Almost Paradise" dari film aslinya. Salah satu lagu milik Hayes tampil dalam kompilasi album "Now That's What I Call Music! 41" dengan lagunya "Somebody's Heartbreak" yang aslinya merupakan lagu yang termasuk dalam debut albumnya.
Januari hingga Februari 2012, Hunter Hayes tampil dalam pembukaan tur Rascal Flatts "Thaw Out".
"Where We Left Off" merupakan salah satu lagu original yang ditulis oleh Hunter Hayes, lagu ini merupakan "soundtrack" untuk film perang 2012 yaitu, "Act of Valor". Pada Mei 2012, Martin Guitars memberikan Hayes kehormatan sebagai "C.F. Martin & Co.'s newest brand ambassador". Majalah American Song Writer mengutip salah satu pernyataan Hunter Hayes "ini adalah suatu kehormatan menjadi duta resmi dari Martin serta diakui oleh Keluarga Martin". Pada 7 September 2012, dua hari sebelum ulang tahunnya, Hayes dilantik menjadi anggota termuda dalam Louisiana Music Hall of Fame di Mahalia Jackson Theater, New Orleans, Louisiana selama konsernya untuk Oschner Pediatrics. 
2011–"kini".
Debut singel dari album "Storm Warning" dirilis di radio pada 16 Mei 2011. Album "Self Title" yang merupakan debut album utamanya dirilis pada 11 Oktober 2011. Hunter Hayes bisa dibilang sebagai penulis kedua di setiap lagunya, memainkan setiap instrumen musik di albumnya bersama Dan Huff, Hayes juga sebagai produser kedua di albumnya sendiri. Singel kedua Hayes yang berjudul "Wanted" dirilis di radio pada 5 Maret 2012. Pada Juli 2012 Hunter tampil dalam CBS, "The Talk" ketika saat itu ia diberikan sertifikat "RIAA Gold Certification" untuk lagunya yang berjudul "Wanted". Beberapa bulan setelah itu lagu "Wanted" milik Hayes mendapatkan sertifikat platinum RAA pada 23 Agustus 2012 dari yang sebelumnya merupakan plakat emas.
"Wanted" merupakan singel nomor satu Hayes, yang membuat dia sebagai "the youngest solo male act to top the Hot Country Songs", memecahkan rekor dibuat pada tahun 1973 oleh Johnny Rodriguez. "Wanted" kembali masuk kedalam tangga lagu top lagu country selama 20 minggu setelah dirilis pertama kali. Mulai pada 14 September 2012 Hunter Hayes tampil dalam pembukaan tur lagu Carrie Underwood, "Carrie Underwood's Blown Away Tour" sekaligus untuk mempopulerkan albumnya. Hunter Hayes masuk dalam 3 kategori nominasi "Grammy Awards" termasuk "Best New Artist". Hunter Hayes merupakan penyanyi termuda yang masuk dalam 3 kategori nominasi "Grammy Awards". Single keempatnya yang berjudul "I Want Crazy" dalam album "Encore" dirilis di radio pada 7 April 2013. Lagu itu bertengger di nomor dua pada chart Country Airplay pada Agustus 2013. Hayes tampil pada "Grammy Awards 2014" membawakan lagu "Invisible" single andalan dari album keduanya. Album "Storyline" dirilis pada 6 May 2014. Dalam usaha mempromosikan album keduanya meningkatkan kepedulian terhadap anak-anak kelaparan, Hunter memecahkan Guinness World Record untuk konser paling banyak digelar di kota berbeda dalam waktu 24 jam yang diselenggarakan oleh "The Flaming Lips".
Tours.
Supporting
Headlining

</doc>
<doc id="1176361" url="?curid=1176361" title="Hendri Susilo">
Hendri Susilo

Hendri Susilo () adalah mantan pemain sepak bola Indonesia. Setelah tidak lagi bermain, ia dipercaya menangani Timnas U-17 Pra Piala Asia 2005 dan 2007. Kemudian pada musim kompetisi 2010-2011 dan 2011-2012 ia melatih Persisam Samarinda, tim yang dijuluki Pesut Mahakam.

</doc>
<doc id="1176370" url="?curid=1176370" title="Sidang isbat">
Sidang isbat

Sidang isbat (secara harfiah isbat berarti penyungguhan, penetapan, dan penentuan) adalah sidang penetapan dalil syar'i di hadapan hakim dalam suatu majelis untuk menetapkan suatu kebenaran atau peristiwa yang terjadi. Sidang isbat juga bisa dilakukan dengan kedatangan sang penuntut yang meminta haknya atau mencegah terjadinya penolakan terhadap hak tersebut. Jika tuntutannya dipenuhi oleh hakim sesuai dengan ketetapan syar'i, maka hakim mencegah penolakan terhadap haknya dan mengabulkan tuntutannya. Dalam kondisi ini, seorang penuntut diwajibkan memberikan bukti tuntutannya, sementara tergugat harus mengucapkan sumpah jika ingin menolak tuntutan.
Namun di Indonesia secara populer sidang isbat sering dikaitkan dengan penetapan datangnya bulan Ramadhan, Idul Fitri dan Idul Adha, selain juga isbat nikah.
Sidang isbat Ramadhan, Idul Fitri, dan Idul Adha.
Sidang isbat Ramadhan, Idul Fitri, dan Idul Adha diselenggarakan oleh pemerintah sejak tahun 1950 dengan tujuan menetapkan hari pertama Bulan Ramadhan, Syawal, dan tanggal 10 Dzulhijjah. Pada awal penyelenggaraannya, sidang ini hanya sederhana dengan didasarkan fatwa para ulama bahwa negara punya hak untuk menentukan datangnya hari-hari tersebut. Kemudian mulai tahun 1972, Badan Hisab Rukyat (BHR) mulai dibentuk di bawah Kementerian Agama. Di dalamnya terdapat para ahli, ulama dan ahli astronomi, yang tugas intinya memberikan informasi, memberikan data kepada Menteri Agama tentang awal bulan Ramadan, Syawal, dan Dzulhijjah.
Sidang ini diadakan satu hari sebelum hari yang diperkirakan sebagai awal bulan yang dimaksud. Dalam sidang ini, dihadirkan berbagai ulama, tokoh, dan organisasi masyarakat di Indonesia. Dan pada tahun 2013, juga direncanakan hadirnya perwakilan negara lain yang akan menjadi saksi dan memberi pandangan mengenai penentuan tanggal penting ini. Sidang akan diawali dengan pemaparan mengenai posisi hilal atau bulan pada petang hari di sejumlah daerah oleh anggota Badan Hisab Rukyat Kementerian Agama RI dari Planetarium. Kemudian berbagai perwakilan Ormas dan Ulama yang menggunakan berbagai metode dalam menentukan datangnya hari suci akan bermusyawarah untuk menentukan dengan kesepakatan bersama. Setelahnya pemerintah mengumumkannya sebagai sebuah keputusan yang disahkan negara. Namun Badan Hisab Rukyat Kementerian Agama sendiri mengakui bahwa keputusan ini tidaklah mengikat, sehingga setelahnya bisa saja pihak tertentu tetap meyakini tanggal yang berbeda.
Kontroversi.
Berbagai organisasi massa dan aliran tertentu biasanya memiliki cara penghitungan atau penetapan yang berbeda-beda, sehingga tetap saja meyakini hari suci yang berbeda dengan yang telah ditetapkan dalam sidang isbat. Perbedaan ini telah sering terjadi di Indonesia dan menyebabkan perbedaan pelaksanaan hari pertama puasa, Salat Idul Fitri, dan Salat Idul Adha. Muhammadiyah adalah salah satu organisasi massa yang sering disorot karena perbedaan ini. Akhirnya sejak tahun 2012, Muhammadiyah tidak lagi bersedia menghadiri sidang ini walaupun mendapat undangan. Biasanya, Muhammadiyah, Satariyah di Medan, Naqsyabandiyah, dan An Nasir dari Sulawesi Selatan adalah pihak yang sering mengambil sikap berbeda dari pemerintah.
Sidang isbat nikah.
Sidang isbat nikah adalah permohonan pengesahan nikah yang diajukan kepengadilan untuk dinyatakan sah-nya pernikahan dan memiliki kekuatan hukum. Biasanya sidang ini diadakan bagi pasangan yang pernikahannya belum dicatat negara, kehilangan buku nikah, atau menikah sebelum tahun 1974. Pemohon diminta mengisi formulir pengajuan sidang isbat, membayar biaya perkara, menunggu panggilan sidang, menghadirkan bukti dan saksi, dan akhirnya menerima keputusan pengadilan.

</doc>
<doc id="1176380" url="?curid=1176380" title="Teknik manufaktur">
Teknik manufaktur

Teknik manufaktur adalah disiplin di bidang teknik yang berhubungan dengan berbagai praktik manufaktur serta penelitian dan pengembangan sistem, proses, mesin, alat, dan perlengkapannya. Teknik manufaktur berhubungan dengan mesin yang mengubah bahan mentah menjadi produk baru.
Ikhtisar.
Bidang ini berhubungan dengan integrasi berbagai fasilitas dan sistem untuk memproduksi produk berkualitas dengan pengeluaran yang optimal, dengan mengaplikasikan prinsip fisika dan hasil dari studi sisem manufaktur seperti: 
Insinyur manufaktur mengembangkan dan membuat benda fisik, proses produksi, dan teknologi. Teknik manufaktur merupakan area yang luas yang mencakup desain dan perkembangan produk. Teknik manufaktur memiliki kesamaan pada beberapa bagian dengan teknik mesin, teknik industri, teknik listrik, teknik elektronik, ilmu komputer, manajemen bahan, dan manajemen operasi. Sukses atau tidaknya teknik manufaktur berdampak secara langsung pada peningkatan di bidang teknologi dan penyebaran inovasi.
Bidang teknik manufaktur muncul di pertengahan abad ke 20 ketika negara industri memperkenalkan pabrik dengan:
Sejarah.
Sejarah teknik manufaktur bisa dilacak dari pabrik di pertengahan abad ke 19 di Amerika Serikat dan abad ke 18 di Britania Raya. Meski produksi rumah tangga skala besar dan bengkel didirikan pertama kali di Cina, Romawi kuno, dan timur tengah, pabrik senjata Venesia merupakan pabrik modern pertama di dunia. Didirikan tahun 1104 di Republik Venesia beberapa tahun sebelum Revolusi Industri. Pabrik ini membuat kapal skala besar dalam "assembly line". Pabrik senjata Venesia mampu membuat satu kapal dalam satu hari, dan mempekerjakan 16 ribu orang.
Selain Venesia, pabrik di bawah ini juga dikenal sebagai pabrik modern pertama milik perseorangan dalam sejarah:
Meski revolusi Industri sudah terjadi di Inggris, koloni Inggris seperti India pada abad ke 19 membangun pabrik sebagai sebuah bangunan dengan banyak pekerja di dalamnya yang masih bekerja dengan tangan, biasanya pada produksi tekstil. Hal ini terbukti lebih efisien dalam hal administrasi dan pendistribusian bahan baku ke pekerja dibandingkan dengan sistem terdahulu. Pemintalan katun modern memanfaatkan penemuan seperti mesin uap dan mesin tenun yang memprakarsai pabrik industri pada abad ke 18, di mana permesinan yang presisi dan komponen mesin yang bisa diganti menghasilkan efisiensi yang lebih baik dan limbah yang lebih sedikit.
Henry Ford lalu merevolusioner konsep pabrik dan juga teknik manufaktur di awal abad ke 20 dengan inovasi produksi massal. Pekerja berkemampuan tinggi ditempatkan di sepanjang "ramp" berjalan untuk menyatukan komponen-komponen mobil menjadi satu. Konsep ini mengurangi biaya produksi secara signifikan.
Perkembangan modern.
Teknik manufaktur modern mempelajari semua proses, termasuk proses "intermediate", untuk produksi dan integrasi komponen produk. Beberapa industri seperti industri semikonduktor dan industri baja menggunakan istilah "fabrikasi" untuk proses ini.
Teknik otomasi digunakan pada proses berbeda pada manufaktur seperti permesinan dan pengelasan. Manufaktur terotomatisasi mengacu pada penggunaan prinsip otomasi untuk memproduksi barang di dalam pabrik. Keuntungan utama dari manufaktur terotomasi adalah konsistensi dan kualitas yang lebih baik, berkurangnya waktu produksi, simplifikasi produksi, berkurangnya penanganan barang, laju kerja lebih baik, dan moral buruh meningkat.
Robotika adalah aplikasi mekatronika dan otomasi untuk membuat robot. Robit ini dapat digunakan dalam manufaktur untuk melakukan pekerjaan yang berbahaya, tidak nyaman, atau berulang-ulang. Robot ini bisa dalam berbagai bentuk dan ukuran, namun semuanya terprogram. Untuk membuat robot, insinyur mendayagunakan ilmu kinematika untuk menentukan jangkauan gerak robot, dan mekanika untuk menentukan tegangan di dalam robot.
Dasar ilmu.
Ilmu dasar yang harus dipelajari setiap insinyur manufaktur meliputi: 

</doc>
<doc id="1176422" url="?curid=1176422" title="Wardina Safiyyah">
Wardina Safiyyah

Wardina Safiyyah Fadlullah Wilmot (lahir 5 Juni 1979) di Kuala Lumpur adalah seorang pembawa acara televisi, model dan pemeran Malaysia. Dia merupakan salah satu pemeran wanita berkerudung tertutup pertama di Malaysia yang muncul dalam peran utama dalam sebuah film Lagi-Lagi Senario pada tahun 2001. Dia memulai karier menjadi pembawa acara dan pemeran film setelah aktif sebagai model dan mengikuti kontes akhir Dewi Remaja 1997-1998 dari majalah Remaja.
Kehidupan pribadi.
Wardina memiliki darah campuran Australia dari ayahnya dan Melayu Aceh dari ibunya. Memiliki tinggi badan sekitar 5 kaki 6 inci, dia telah berrumah tangga bersama arsitek Ikhwan Johari pada September 2002 dalam sebuah resepsi yang mendapat liputan luas dari media. Kini ia menjadi ibu dari Amna Nafeesa, Azra Sareera dan Imran Arrazi.
Sebelum berubah imej dan menikah, dia pernah dikaitkan menjalin hubungan dengan penyanyi grup KRU yang juga pemeran, pengarah dan penerbit terkenal Yusry Abdul Halim. Ketika perkawinan Yusry dan Erra Fazira berlangsung pada 10 Juni 2003, Wardina dan suami hadir memeriahkan acara.
Kontroversi.
Pada penghujung tahun 2000, Wardina memutuskan untuk mengenakan hijab kepala dan melupakan kariernya sebagai model. perubahan itu mendapat reaksi positif dari masyarakat, malahan Wardina dikatakan sebagai pelopor wanita berkerudung yang terus aktif dalam bidang seni walaupun harus menghadapi beberapa halangan.
Pendidikan.
Wardina berbicara dalam Bahasa Melayu dan bahasa Inggris serta memiliki ijazah dalam bidang Desain Interior dari "Centre for Advance Design" (CENFAD) Kuala Lumpur. Kini dia menuntut ilmu dalam bidang psikologi.

</doc>
<doc id="1176424" url="?curid=1176424" title="Despicable Me 2">
Despicable Me 2

Despicable Me 2 adalah film komedi animasi komputer 3D Amerika dan sekuel dari film animasi 2010 "Despicable Me". Diproduksi oleh Illumination Entertainment dan didistribusikan oleh Universal Pictures, kedua film ini disutradarai oleh Pierre Coffin dan Chris Renaud, dan ditulis oleh Cinco Paul dan Ken Daurio. Film ini diperkenalkan pada tanggal 5 Juni 2013 di Australia, dan dirilis di bioskop di Amerika Serikat pada tanggal 3 Juli 2013.
Alur.
Despicable Me 2 masih berkisah tentang Gru yang tak lagi menjadi seorang penjahat setelah memiliki tiga anak perempuan yang diadopsinya yaitu Margo, Edith, dan Agnes dari Vector di film pertama (Despicable Me).
Di kehidupan baru yang tenang tanpa kebisingan tiba-tiba berubah seketika saat ia direkrut oleh Lucy Wilde dan Silas Ramsbottom dan dibawa ke markas besar Liga Anti-Kejahatan, organisasi yang didedikasikan untuk memerangi kejahatan dalam skala global.
Di sana, ia menemukan bahwa ada penjahat baru yang dilepas. Karena Gru dulunya seorang penjahat dan dia tahu bagaimana jalan pikiran para penjahat tersebut. Silas (Kepala Liga), menginginkan Gru untuk membantu mereka melawan penjahat. Dengan bantuan asisten Gru, Dr Nefario, antek-anteknya, Margo, Edith, dan Agnes, Gru harus menyelamatkan dunia (lagi).
Laboratorium rahasia di dekat Lingkar Arktik dicuri oleh kendaraan misterius menggunakan magnet raksasa. Anti-Villain League (AVL) merekrut Gru, dahulu penjahat super, kini seorang pembuat "jelly" baik hati, untuk menemukan orang jahat yang akan mulai menggunakan mutagen PX-41 untuk menghasilkan monster yang tak dapat dihancurkan dan sangat agresif. Gru dan agen AVL rahasia Lucy harus mencari Perbelanjaan Paradise, dan mereka diberi toko roti sebagai markasnya. Gru mencurigai Eduardo, pemilik restoran Meksiko, sebagai penjahat super yang diduga secara kuat telah meninggal, bernama "El Macho"; Gru dan Lucy membobol masuk ke restoran Eduardo pada malam hari, namun tidak menemukan hal yang memberatkan. Kemudian Gru dan Lucy menyelidiki pedagang wig Floyd Eagle-san, sementara Margo, anak perempuan Gru, sungguh jatuh cinta pada anak laki-laki muda Eduardo yang tampan.
Hari berikutnya, AVL menangkap Floyd Eagle-san karena botol mutagen yang hampir kosong ditemukan di dalam tokonya. Penyelidikan ditutup, dan Lucy ditugaskan kembali ke Australia. Ketika Gru mengetahuinya, dia patah hati; dia mencintai Lucy, namun dia tidak dapat memiliki keberanian untuk mengajaknya pergi berkencan. Dia datang ke pesta Eduardo, dan menemukan bukti bahwa pemilik restoran Meksiko ini sebenarnya adalah penjahat super El Macho. Gru juga menemukan bahwa El Macho (dan pembantunya, sebelumnya asisten dan teman Gru, Dr. Nefario) telah merebut dan memutasikan sejumlah besar minion Gru, mengubahnya menjadi monster galak berbulu ungu. El Macho berencana mengirimkan roket yang penuh minion yang bermutasi ke kota-kota besar dan meraih kekuasaan di seluruh dunia. El Macho mengakui pekerjaan lama Gru (misalnya mencuri bulan), dan mengundang Gru untuk bergabung dengannya dalam rencananya, tetapi Gru menolak untuk menjawab, dan pergi bersama anak perempuannya, Margo, yang telah putus dengan anak laki-laki Eduardo.
Pada penerbangannya ke Australia, Lucy menyadari bahwa dia tidak dapat hidup tanpa Gru, dan melompat keluar dari pesawat terbang menggunakan layang gantung. Dia ditangkap oleh El Macho, yang kini mengetahui bahwa dia adalah agen AVL. Beruntung, Dr. Nefario memberi tahu Gru tentang apa yang sedang terjadi. Untuk menyelamatkan Lucy, Gru mengunjungi El Macho bersama dua minion yang dicat ungu, berpura-pura dia telah ditangkap oleh dua makhluk mutan. Bertarung di sisi anak-anak perempuannya dan Dr. Nefario, Gru dan timnya menyemprot seluruh minion yang bermutasi dengan antidot sangat kuat yang dicampur dengan "jelly", sehingga mereka kembali menjadi kuning dan ramah. Kemudian El Macho mengambil mutagen untuk dirinya sendiri, tetapi Gru dan Dr. Nefario dengan mudah mengatasinya dengan menggunakan senapan angin busuk.
Namun, Lucy telah diikat ke roket hiu bermuatan TNT. Gru mulai melepaskan ikatan Lucy, namun tombol kendali peluncuran roket ditekan oleh Pollito, ayam peliharaan El Macho. Roket meluncur ke muntahan lava gunung berapi yang sama dengan tempat El Macho sebelumnya mengelabui kematiannya. Lucy menerima undangan Gru untuk berkencan, dan pasangan itu menyelam dengan selamat ke lautan dua detik sebelum roket masuk ke gunung berapi.
147 hari kemudian, Gru dan Lucy menikah. Para minion menutupnya dengan membawakan "Y.M.C.A." dan "I swear" (keduanya dinyanyikan dalam bahasa minion) sementara seluruh keluarga menari.
Produksi.
Pada Februari 2012, dilaporkan bahwa Al Pacino bersedia menjadi pengisi suara karakter antagonis, Eduardo. Pada bulan April 2012, dikabarkan pula bahwa Steve Carell, Russell Brand, Miranda Cosgrove, Dana Gaier dan Elsie Fisher kembali mengisi posisi mereka sebagai pengisi suara seperti pada film pertama. Kristen Wiig, yang mengisi suara Miss Hattie pada film pertama, kini mengisi suara Lucy Wilde, seorang agen dari Anti-Villain League (AVL) yang merekrut Gru untuk menangkap seorang penjahat asal Mexico bernama Eduardo. Steve Coogan juga bergabung sebagai pengisi suara Silas Ramsbottom, ketua Anti-Villain League.
Pada 3 Mei 2013, hanya satu bulan sebelum waktu tayang perdana, diumumkan bahwa Al Pacino meninggalkan proyek film ini akibat perbedaan pendapat dengan kru film mengenai karakter yang ia mainkan. Sebelum kepergiannya, Al Pacino telah selesai mengisi suara karakter Eduardo sampai tuntas. Benjamin Bratt, yang menjadi kandidat pengisi suara sebelum kedatangan Al Pacino, akhirnya mengambil alih pengisisan suara Eduardo. Karena proses animasi telah rampung diselesaikan seluruhnya, Bratt harus menyesuaikan dialognya dengan pergerakan mulut karakter animasi dengan tepat. Walaupun mengalami kesulitan selama lima hari perekaman, kerja kerasnya mendapat penghargaan oleh Variety, yang menuliskan: "Kalian tidak akan pernah menyadari bahwa ia bukanlah pilihan pertama sutradara."
Rilis.
Penayangan perdana "Despicable Me 2" dilangsungkan pada 5 Juni 2013 di Event Cinemas, Bondi Junction, New South Wales, Australia. Steve Carell dan Miranda Cosgrove hadir pada acara tersebut. Film ini kemudian direkam ulang secara digital ke dalam format IMAX 3D dan telah dirilis di beberapa bioskop IMAX internasional. Film ini juga telah ditayangkan dalam format 4DX.
Seperti pada film pertama, "Despicable Me 2" tidak ditayangkan di bioskop di Cina, pasar film kedua terbesar di dunia. Beberapa analis menyimpulkan bahwa hal ini sebagai tindakan proteksi negara terhadap produksi animasi lokal. Biro Film Cina menyangkal komentar-komentar negatif dengan menyatakan bahwa film tersebut belum melewati proses sensor. Pada kenyataannya, dilaporkan terdapat "konflik komersial" anatar Universal dan Edko (Beijing) Films, distributor film lokal, terkait judul film yang akan dipasarkan.
Pemasaran.
Sebuah "blimp" berbentuk Minion, yang disebut "Despicablimp", telah berkeliling Amerika Serikat sejak Maret 2013 untuk mempromosikan perilisan film ini. Sebagai salah satu kapal udara terbesar di dunia, dengan panjang , tinggi , dan berat , pesawat balon ini akan mengelilingi Amerika Serikat sebanyak tiga kali dalam sebuah tur keliling sejauh sambil mengunjungi ratusan acara dan event, termasuk penayangan perdana film di Hollywood. "Blimp" ini, yang merupakan model A-150 dari perusahaan American Blimp Corporation, bisa dilacak keberadaanya lewat GPS di situs Despicablimp Command Center, yang memungkinkan para penggemar mengambil gambar dan berlomba mendapatkan beragam hadiah, termasuk terbang sambil menaiki "blimp" tersebut.
Sebuah permainan video "mobile" gratis yang terinspirasi dari waralaba "Despicable Me", berjudul " Despicable Me: Minion Rush", telah dirilis pada 13 Juni 2013. Permainan ini, yang dikembangkan oleh Gameloft, telah dirilis untuk perangkat iPhone, iPad dan Android, dan telah diunduh lebih dari 100 juta kali dalam kurun waktu kurang dari tiga bulan setelah perilisannya. Dalam rangka perilisan film juga, "Roblox", sebuah permainan online multiplayer, telah merilis dua item virtual, Minion dan "goggle". Tujuh buku juga telah dirilis untuk mendukung promosi film ini: "The Junior Novel", "The Anti-Villain League Handbook", "Undercover Super Spies", "Attack of the Evil Minions!", "Make a Minion", dan "Meet the Minions".
Universal Pictures dan Illumination Entertainment pun telah bekerja sama dengan lebih dari 100 perusahaan terkait lisensi dan promosi film ini dengan kesepakatan biaya sekitar $250 juta.
Media rumahan.
"Despicable Me 2" dirilis dalam format HD Digital pada 26 November 2013, dan dalam bentuk DVD dan Blu-ray pada 10 Desember 2013. Akan disertakan pula tiga "film pendek" dengan judul "Puppy", "Panic in the Mailroom", dan "Training Wheels". Terdapat pula mainan Minion edisi terbatas untuk setiap pembelian paket Blu-ray/DVD eksklusif dari Walmart.
Penayangan di Televisi Indonesia.
Di Indonesia, versi "dubbing" dalam bahasa Indonesia dari film ini ditayangkan pertama kalinya di HBO Asia pada bulan Juli 2014 yang lalu, dan ditayangkan di RCTI pada tanggal 14 Agustus 2016 pukul 14.30 WIB setelah "Baper" dan di Global TV pada tanggal 26 Agustus 2016 pukul 16.00 WIB setelah "Ada Ada Aja" dan sebelum "The Voice Kids Indonesia". Cast dalam versi dubbing Indonesia tersebut menampilkan sederet artis ternama berikut ini.
Penerimaan.
Tanggapan kritikus.
"Despicable Me 2" secara umum mendapatkan ulasan positif dari para kritikus. Situs Rotten Tomatoes memberikan nilai 6.7/10 berdasarkan 165 ulasan. Sedangkan situs Metacritic memberikan nilai 62 berdasarkan 39 ulasan. Film ini juga mendapatkan skor "A", berdasarkan penilian para penonton pada situs CinemaScore.
Pendapatan.
Per 4 November, "Despicable Me 2" telah mendapatkan pemasukkan sebesar $911,774,325 dari penjualan di seluaruh dunia. Berdasarkan jumlah pemasukannya, film ini menduduki peringkat ke-5 daftar film animasi, peringkat ke-2 film tahun 2013 (di bawah "Iron Man 3"), peringkat pertama film produksi Illumination Entertainment, peringkat ke-2 film Universal Studios (di bawah "Jurassic Park"). Dengan pengeluaran sebesar $76juta, film ini menjadi film dengan keuntungan terbesar dalam 100 tahun sejarah Universal Studios.
Musik.
Despicable Me 2: Original Motion Picture Soundtrack adalah soundtrack film yang dirilis pada 18 Juni 2013 oleh Back Lot Music. Lagu utamanya adalah "Happy".
"Spin-off" dan sekuel.
Sebuah film "spin-off" berjudul "Minions", yang menampilkan para Minion sebagai karakter utama, dijadwalkan akan dirilis pada 10 Juli 2015. Film ini ditulis naskahnya oleh Brian Lynch, disutradarai oleh Pierre Coffin dan Kyle Balda, serta diproduseri oleh Chris Meledandri dan Janet Healey. Film ini mengambil latar waktu pada tahun 1960-an dan berfokus pada kehidupan para Minion sebelum bertemu Gru. Yaitu saat mereka bersaing satu sama lain untuk menjadi anak buah dari seorang penjahat yang ambisius, Scarlet Overkill, yang diisi suaranya oleh Sandra Bullock.
Berdasarkan keterangan yang disampaikan oleh Steve Burke, CEO NBCUniversal, sekuel dari "Despicable Me 2" juga sedang dalam tahap pengerjaan.

</doc>
<doc id="1176431" url="?curid=1176431" title="Masabumi Hosono">
Masabumi Hosono

Perjalanan.
Tahun 1910, Departemen Perhubungan Jepang mengirim utusan resmi bernama Masabumi Hosono, 42 tahun ke Rusia untuk belajar dari negara tersebut tentang perkeretaapian. Hosono menyelesaikan tugas nya itu pada awal 1912, kemudian ia pulang dan berhenti di London, dalam perjalanan pulangnya dengan melintasi Atlantik dengan menggunakan kapal Titanic. Perlu dikatakan, bahwa perjalanannya tidak seperti yang direncanakan.
Pada tanggal 14 April jam 11:40, hanya empat hari setelah berlayar, Titanic menghantam gunung es, ketika ia sedang nyenyak tertidur, 25 atau 30 menit setelah tabrakan terdengar suara ketukan, kemudian Hosono segera keluar di kabin kelas dua, Ia kemudian Berhasil keluar mencapai dek paling atas, namun sebagai orang asing, ia diperintahkan untuk menggunakan dek yang lebih rendah, jauh dari perahu penyelamat. "Sementara tembakan isyarat darurat sedang ditembakan ke udara terus-menerus dan dengan warna biru berpendar dan suara yang cukup menakutkan. Saya tidak dapat menghilangkan rasa ketakutan dan kesedihan," tulis Hosono dalam suratnya.
"Saya mencoba untuk mempersiapkan diri untuk saat terakhir tanpa persiapan, membuat pikiran saya tidak meninggalkan sesuatu yang tercela seperti Jepang. Tetapi saya masih bisa mencari dan menunggu kesempatan untuk setiap kemungkinan untuk bisa bertahan hidup."
Tiga kali ia mencoba untuk naik sekoci penyelamat namun oleh petugas dilarang karena yang didahulukan adalah wanita dan anak-anak, Akhirnya kesempatan ketiga datang ketika petugas penurun sekoci berseru "hanya tinggal untuk dua orang!" Seorang pria melompat "Pemikiran saya tertuju pada istri dan anak-anak bahwa saya tidak akan lagi dapat melihat istri yang saya sangat cintai dan anak-anak, karena tidak ada alternatif lain bagi saya untuk berbagi dari takdir yang sama seperti Titanic. Tetapi apa yang dilakukan orang pertama yang melompat ke sekoci terakhir, membuat saya untuk mengambil kesempatan terakhir ini, ia kemudian melompat masuk ke dalam sekoci yang berisikan perempuan dan anak-anak."
Kembali ke Jepang.
Hosono dikecam di negaranya sendiri untuk melakukan hal yang tidak ksatria tersebut ketika banyak orang lain meninggal dunia. Perdana Menteri Jepang saat itu kemudian memecat ia dalam pemerintahannya kemudian beberapa minggu kemudian memanggilnya kembali, namun citranya masih tetap tercoreng dan harian koran Jepang menjulukinya sebagai orang pengecut, buku yang mengutip masa hidup dia sebagai contoh tingkah laku yang memalukan dan seorang profesor etika menyebutnya orang tak bermoral. Bahkan publik Jepang saat itu menganjurkannya untuk melakukan harakiri untuk menyelamatkan mukanya.
Hosono tidak pernah melakukan bunuh diri, tetapi ia berharap dapat mengulanginya dan mati bersama Titanic. Ia tidak pernah membicarakan pengalamannya lagi, dan melarang apa pun yang menyebutkan tentang Titanic di rumahnya. Ia meninggal tahun 1939 sebagai seorang pria yang hancur dan dilupakan banyak orang.
Setelah kematiannya.
Surat tersebut kemudian dipegang oleh istrinya, apa yang tertulis tersebut diyakini menjadi satu-satunya kisah hidup yang ditulis oleh penumpang Titanic sendiri, Surat tersebut kemudian disimpan dalam laci hingga tahun 1997, ketika film Titanic ditayangkan di Tokyo, masyarakat Jepang saat itu sangat antusias untuk menyaksikan film Titanic karena ada orang Jepang yang ikut dalam perjalanan Titanic, Masabumi Hosono, namun kali ini dengan lebih banyak simpati.

</doc>
<doc id="1176432" url="?curid=1176432" title="Sachsen-Meiningen">
Sachsen-Meiningen

Kadipaten Sachsen-Meiningen (; ) adalah salah satu kadipaten anggota Kadipaten Ernestine (Saxon) yang dikuasai oleh Wangsa Wettin, wilayahnya terletak di wilayah yang saat ini adalah bagian barat daya Jerman atau negara Thuringia. 
Didirikan pada tahun 1681, dalam pembagian wilayah Kadipaten Sachsen-Gotha oleh Adipati Ernest Sang Alim untuk 7 orang anaknya. Kadipaten Sachsen-Meiningen adalah anggota Kadipaten-kadipaten Ernestine yang bertahan paling lama, hingga berakhir seiring dengan berakhirnya monarki di Jerman pada tahun 1918.
Sejarah.
Pada perubahan tatanan wilayah pada tahun 1680, wilayah lama Franconian yang sebelumnya dikuasai Wangsa Henneberg jatuh kepada putra Ernest Sang Alim yang ketiga, Bernhard, yang memilih Kota Meiningen sebagai pusat kekuasaannya dan menjadi adipati pertama Sachsen-Meiningen. Pada tahun 1682, Adipati Bernhard I mulai menempati Kastil Elisabethenburg. Dan pada tahun 1690 mendirikan sebuah gedung orkestra yang disebut "Hofkapelle". Disinilah Johann Ludwig Bach kemudian memulai kariernya sebagai komposer pada tahun 1711. 
Dalam perubahan tatanan wilayah-wilayah Ernestine yang dilatarbelakangi oleh kepunahan garis keturunan dari Kadipaten Sachsen-Gotha-Altenburg karena kematan dari Frederick IV pada tahun 1825, Adipati Bernhard II menerima bagian dari Kadipaten Sachsen-Hildburghausen dan wilayah Saalfeld yang sebelumnya berada dalam Kadipaten Sachsen-Coburg-Saalfeld. 
Bernhard II berada dalam pihak Austria pada tahun 1866 dalam Perang Austria-Prussia yang akhirnya dimenangkan oleh Kerajaan Prussia. Perdana Menteri Prussia, Otto von Bismarck, menyampaikan pengunduran dirinya kepada George II, setelah Kadipaten Sachsen-Meiningen bergabung dalam Konfederasi Jerman Utara.
Pada Revolusi Jerman setelah Perang Dunia I, Adipati Bernhard III, adik ipar dari Kaisar Wilhelm II, dipaksa untuk turun takhta pada 10 November 1918. Negara bebas Sachsen-Meiningen lalu dibentuk dan kemudian digabungkan dengan Thuringia pada tahun 1920.
Pada tahun 1905, wilayah Meiningen memiliki luas 2,468 km² dan memiliki penduduk yang berjumlah 269,000 jiwa. Terdapat tempat peristirahatan di sebuah kastil di Altenstein. Sejak 1868, kadipaten ini terdiri dari beberapa "Kreise" (distrik) seperti Hildburghausen, Sonneberg dan Saalfeld dan wilayah ekslaf Camburg dan Kranichfeld.
"Kadipaten lalu berakhir pada 1918"

</doc>
<doc id="1176433" url="?curid=1176433" title="Sachsen-Weimar-Eisenach">
Sachsen-Weimar-Eisenach

Kadipaten Sachsen-Weimar-Eisenach () didirikan pada tahun 1809 dalam penggabungan Kadipaten Sachsen-Weimar dan Sachsen-Eisenach. Pada tahun 1825 kadipaten ini dinominasikan menjadi Kadipaten Agung dalam Kongres Wina. Dan mulai tahun 1877, kadipaten ini secara resmi menyandang status Kadipaten Agung Saxony (), namun nama ini jarang digunakan. Status kadipaten agung ini berakhir saat Revolusi Jerman 1918–1919 bersamaan dengan berakhirnya semua satuan-satuan monarki yang ada di Kekaisaran Jerman. Kadipaten ini lalu berganti nama menjadi Negara Bebas Sachsen-Weimar-Eisenach, yang akhirnya bergabung dengan Negara Thuringia dua tahun kemudian.
Geografi.
Kadipaten Agung Sachsen-Weimar-Eisenach terdiri dari tiga wilayah besar yang disebut sebagai , dan beberapa wilayah eksklaf. Kadipaten ini bertetangga dengan Kerajaan Prussia, Kerajaan Saxony, Kerajaan Bavaria, Elektorat Hesse (hingga tahun 1866, ketika elektorat ini bergabung dengan Kerajaan Prussia menjadi Provinsi Hesse-Nassau), dan negara-negara dalam Thuringia, seperti Sachsen-Altenburg, Sachsen-Coburg-Gotha, Sachsen-Meiningen, Reuss Tua, Reuss Muda, Schwarzburg-Rudolstadt dan Schwarzburg-Sondershausen.
Wilayah utara Distrik Weimar adalah sebuah dataran yang menjadi bagian dari Cekungan Thuringia. Sedangkan wilayah selatan dan timur distrik terletak di Dataran Tinggi Ilm-Saale dan Lembah Saale. Wilayah utara dari Distrik Eisenach adalah wilayah perbukitan (Bukit Hörselberge and Hainich) dan wilayah tengah dari distrik (termasuk Kota Eisenach) terletak Lembah Hörsel. Sedangkan wilayah selatan distrik adalah wilayah Hutan Thuringia, Lembah Werra, dan Gunung Rhön. District Neustadt terletak di wilayah perbukitan dengan ketinggian bervariasi, sekitar 200 hingga 400 meter.
Beberapa sungai utama yang melewati negara ini:
Tempat tertinggi di wilayah kadipaten agung ini adalah di Kickelhahn di dekat Ilmenau, Ellenbogen di Pegunungan Rhön dan Ettersberg di dekat Weimar.
Pada tahun 1895, Kadipaten Agung Sachsen-Weimar-Eisenach secara admintratif dibagi menjadi 3 distrik atau :
Selain itu, Distrik Weimar dan Eisenach juga dibagi menjadi dua . "Bezirk" di wilayah Weimar, adalah Weimar dan Apolda. Dan di Eisenach adalah Eisenach dan Dermbach. Jumlah seluruhnya adalah 31 kota dan 594 munisipalitas. Kadipaten Agung Sachsen-Weimar-Eisenach juga meningkatkan status wilayah menjadi "kota" kepada tiga wilayah, yakni Werra pada 1847, Ruhla pada tahun 1886, dan Münchenbernsdorf pada tahun 1904.
Pada tahun 1840, terdapat 13 kota dengan lebih dari 2,000 penduduk di setiap kotanya. 70 tahun kemudian, yakni pada tahun 1910, terjadi industrialisasi dan pertumbuhan penduduk yang tinggi di wilayah kota besar. Sedangkan pada wilayah kota sedang, pertumbuhan tetap konstan dan bahkan menurun. Penduduk Stadtlengsfeld menurun drastis setelah peristiwa Emansipasi Yahudi, dimana sebagian besar warga kota yang beragama Yahudi berpindah ke kota yang lebih besar.
Pada tahun 1910, beberapa kota lain mengalami penambahan penduduk melewati angka 2.000 jiwa. Hal ini terjadi di Ruhla (dari 1533 menjadi 3917, mengalami pertumbuhan +156%), Blankenhain (dari 1689 menjadi 3405, mengalami pertumbuhan +102%), Bad Sulza, (dari 1422 menjadi 3052, mengalami pertumbuhan +115%), Auma (dari 1701 menjadi 2978, mengalami pertumbuhan +75%), Triptis (dari 1480 menjadi 2948, mengalami pertumbuhan +99%), Tiefenort (dari 1237 menjadi 2539, mengalami pertumbuhan +105%), Bad Berka (dari 1228 menjadi 2379, mengalami pertumbuhan +94%), Oberweimar (dari 621 menjadi 2095, mengalami pertumbuhan +237%), Oldisleben (dari 1332 menjadi 2064, mengalami pertumbuhan +55) dan Mihla (dari 1294 menjadi 2008, mengalami pertumbuhan +55%).
Sejarah.
Kadipaten Sachsen-Weimar dan Sachsen-Eisenach dikuasai oleh Wangsa Wettin sejak 1741, setelah kematian Wilhelm Heinrich. Adipati pertama dari penggabungan ini adalah Ernest Augustus I, yang membangun Istana Belvedere di Weimar. Putranya, Ernest Augustus II berkuasa hanya dalam waktu 3 tahun, kemudian meninggal dunia pada umur 20 tahun. Saat umurnya masih 18 tahun, ia menikah dengan Anna Amalia dari Brunswick, keponakan dari Raja Frederick II dari Prussia. Setahun setelah perkawinannya, Putri Anna Amalia melahirkan putranya yang bernama, Charles Augustus dan saat ia sudah menjadi janda, ia melahirkan putranya yang lain, yakni Constantine.
Sebagai janda dari seorang adipati, Anna Amalia secara aktif mengisi kegiatan di dalam pemerintahan, dengan persetujuan dari Permaisuri Kaisar Maria Theresa dan dukungan dari Menteri Baron von Fritsch. Ia juga bekerja pada penyair Christoph Martin Wieland, yang merupakan seorang Profesor di Universitas Erfurt.
Pada usia 18 tahun, Charles Augustus menikahi Putri Louise dari Hesse-Darmstadt. Ia bekerja pada penyair Johann Wolfgang van Goethe, yang kemudian menjadi sahabat baiknya. Goethe, sebaliknya, mengundang beberapa pengarang seperti Johann Gottfried Herder dan Friedrich Schiller ke Weimar, yang kemudian menjadi pelopor Yayasan Klasisme Weimar, yang didukung oleh Putri Anna Amalia. Generasi penguasa selanjutnya melihat ini sebagai tugas utama untuk menjaga warisan negara.
Pada tahun 1804 putra sulung Adipati Charles Augustus Charles Frederick menikahi Maria Pavlovna Romanova, saudara perempuan Kaisar Alexander I dari Russia. Hal ini memberikan keuntungan bagi kadipaten, karena mendapat perlindungan dari kekacauan Perang Napoleon. Meskipun dalam aliansi dengan Kerajaan Prussia di Perang Koalisi Keempat, Adipati Charles Augustus dipaksa menyerah dengan menyerahkan kadipaten ke dalam Konfederasi Rhine pada 15 Desember 1806.
Setelah penggabungan resmi pada tahun 1809, Kadipaten Sachsen-Weimar-Eisenach terdiri dari distrik terpisah di Weimar di utara dan Eisenach di barat. Kadipaten juga mendapat keuntungan dengan mendapatkan wilayah-wilayah baru sesuai dengan keputusan Kongres Wina pada tahun 1815. Di timur, kadipaten mendapatkan wilayah Neustadt an der Orla (629 km²). Dan menerima sebagian besar Erfurt, yang di dalamnya terdapat wilayah yang ditaklukan sebelum perang, yakni eksklaf Mainz. Kadipaten ini juga mendapatkan wilayah Blankenhain dan Kranichfeld. Di wilayah Rhön, sebuah wilayah administrasi dibangun di atas bekas wilayah milik Landgraviate Hesse-Kassel dan wilayah ini dikuasai oleh Keuskupan Fulda yang beraliran sekularis. Akhirnya, kadipaten ini berubah menjadi "Kadipaten Agung".
Pada 5 Mei 1816 Kadipaten Agung ini mencetuskan sebuah konstitusi liberal pertama di Jerman. Para siswa Universitas Jena mengorganisir diri mereka sebagai Persaudaraan Jerman Pertama atau () dan merayakan Festival Wartburg di Wartburg pada Oktober 1817. Banyak dari orang-orang berpikiran liberal berkumpul pada perayaan ini dan para pembicara yang mayoritas dari para mahasiswa harus dihormati sebagai pelopor demokrasi di Jerman.
Putri Maria Pavlovna, yang merupakan permaisuri adipati agung dari tahun 1828, mendukung para komposer seperti Franz List dan Peter Cornelius untuk berkarya. Putranya, Charles Alexander, yang menjadi adipati agung dari 1853, juga mendukung kegiatan kesenian dan musik. Ia menikah dengan Putri Sophie, yang juga mendukung rencananya tersebut. Ia membangun kembali komunitas Wartburg yang mulai meredup. Ia juga mendukung, meskipun dengan setengah hati, pembangunan Sekolah Seni Terapan di Weimar, yang kemudian bergabung dalam Sekolah Bauhaus pada tahun 1919.
Pada tahun 1901 Charles Alexander digantikan oleh cucunya, William Ernest, yang menikah dengan Putri Caroline dan kemudian dengan Putri Feodora. Pada tahun 1903, kadipaten agung ini secara resmi berubah nama menjadi "Kadipaten Agung Saxony". Namun, banyak orang tetap menyebutnya sebagai Sachsen-Weimar-Eisenach, untuk menghindari kebingungan publik terhadap Kerajaan Saxony yang memiliki nama hampir sama.
William Ernest turun takhta pada 9 November 1918, seiring dengan berakhirnya segala bentuk monarki di Jerman. Wilayah ini kemudian berlanjut dengan nama Negara Bebas Sachsen-Weimar-Eisenach, nama ini disandang negara ini hingga tahun 1920. Setelah itu Negara Bebas ini bergabung bersama sebagian besar negara-negara tetangganya menjadi Negara Thuringia, dengan Weimar sebagai ibukota negara.
Agama.
Di Kadipaten Agung Sachsen-Weimar-Eisenach, seperti di banyak negara-negara Thuringia lainnya, aliran Lutheran adalah yang paling mendominasi keyakinan para penduduk. Berikut data agama penduduk pada tahun 1895.
Di Distrik Eisenach, perbedaan data yang terjadi sangat tipis. Data agama dari 95,226 penduduk Distrik Eisenach adalah:
Komunitas minoritas Katolik dan Yahudi di Distrik Eisenach hidup berkelompok di wilayah Rhön. Wilayah sekitar Kota Geisa didominasi kaum Katolik yang merupakan anggota dari Keuskupan Fulda.
Konstitusi dan administrasi.
Dibawah Konstitusi 5 Mei 1816 (direvisi 15 Oktober 1850), Sachsen-Weimar-Eisenach adalah monarki konstitusional, yang dijalankan secara turun-temurun oleh keturunan laki-laki. Dibawah Undang-undang elektorat tahun 1852, kadipaten ini memiliki sebuah parlemen ("Landtag") yang terdiri dari 31 anggota, dimana 21 di antara dipilih dalam pemilihan umum, satu orang anggota dipilih oleh seorang para Ksatria Kekaisaran, empat orang dipilih oleh para tuan tanah, dan lima lainnya dipilih oleh para pemilik suara yang memiliki penghasilan lebih dari 1000 "Thaler" dari sektor penghasilan lain. Kelompok pemilik suara yang terakhir ini disebut dengan "Manusia Seribu Thaler". Undang-undang elektorat ini lalu direvisi pada 17 April 1896 dan membuat jumlah anggota parlemen bertambah dari sebelumnya, menjadi 33 anggota. Kadipaten agung ini juga memiliki hak suara di Bundesrat dan tiga anggota di Reichstag.
Pada tahun 1909, sistem pemilihan baru dikenalkan. Sistem ini dicetuskan oleh Alfred Appelius, seorang anggota "Landtag". Jumlah para tuan tanah dan "Manusia Seribu Thaler" ditambah dan lima anggota khusus parlemen ditambahkan. Anggota khusus ini mewakili Universitas of Jena, Institusi Kamar Niaga, Instutusi Kamar Dagang, Institusi Pertanian dan Institusi Buruh
Institusi hukum tertinggi di wilayah ini adalah Pengadilan Tinggi di Jena, yang menerima pengaduan dari seluruh negara-negara Thuringia. Di wilayah ini juga terdapat pengadilan-pengadilan lokal.
Kadipaten Agung ini memiliki satu resimen infantri yang tergabung dalam Satuan Angkatan Darat Prussia Kesebelas.
Ekonomi.
Pertanian.
Pada tahun 1895, 37.9% dari total tenaga kerja bekerja di sektor pertanian dan industri kehutanan, 38.9% lainnya bekerja di sektor manufaktur, dan 16.4% sisanya bekerja pada sektor jasa.
Hingga tahun 1900, sektor pertanian adalah sektor paling penting dalam kegiatan perekonomian Kadipaten Agung. 56% wilayah kadipaten digunakan untuk lahan pertanian. Lahan-lahan ini banyak ditemui di Distrik Weimar dan Distrik Neustadt serta di wilayah eksklaf Allstedt dan Oldisleben.
Data Mengenai Panen Raya pada tahun 1895:
Kebun buah-buahan banyak terdapat di Lembah Saale, di sekitar Jena dan Bürgel. Disana juga banyak tedapat kebun anggur di utara Jena, di antara Dornburg dan Camburg.
Sektor peternakan juga berkembang pesat. Pada tahun 1892, terdapat 19,121 kuda, 119,720 sapi, 113,208 domba, 122,974 babi, 46,405 kambing dan 16,999 sarang lebah.
Kegiatan berburu hanya dapat ditemui di dekat Eisenach, tepatnya di Eichenzell dan di eksklaf Ilmenau, dimana tempat berburu terbesar Jurang Gabelbach berada. Sekitar 50% dari wilayah hutan adalah milik negara (450 km²). Pohon yang banyak tumbuh adalah pohon beech (di Distrik Weimar), pohon pinus (di Distrik Neustadt) dan pohon spruce (di Distrik Eisenach dan sekitar Ilmenau). Sebuah Jawatan Pusat Kehutanan berada di Eisenach.
Industri manufaktur.
Berbagai macam industri manufaktur berkembang pesat di Kadipaten Agung. Contohnya di Bürgel dan Ilmenau, terdapat banyak pabrik porselen (total diseluruh negara terdapat 39 pabrik porselen).
Di Ilmenau dan Jena, banyak terdapat industri kaca. Industri kaca di wilayah ini pada umumnya membuat produk-produk alat pengukur seperti termometer dan lensa optikal. Pada tahun 1846, Carl Zeiss mendirikan sebuah perusahaan optikal dengan cepat berkembang dan memimpin industri optikal dunia. Pada tahun 1917, perusahaan ini memiliki pekerja. Pada tahun 1889, Ernst Abbe mendirikan perusahaan Carl-Zeiss-Stiftung, yang kemudian menjadi pimpinan perusahaan Carl Zeiss AG dan Schott AG.
Industri tekstil juga menjadi sektor penting. Industri jenis ini terkonsentrasi di Apolda Neustadt an der Orla. Pabrik-pabrik tekstil juga dapat ditemui di Wenigenjena, Eisenach, Weida, Remda and Blankenhain. Pada tahun 1895, sektor industri tekstil memperkerjakan sekitar orang.
Kota Ruhla adalah pusat dari industri pengolahan besi. Pabrik pembuatan dan perakitan mobil pertama di kadipaten ini dibangun di Eisenach pada tahun 1895. Industri kimia, seperti pabrik cat juga terdapat di Eisenach. Selain itu, di Oberweimar juga terdapat pabrik kertas dan di Ilmenau terdapat pabrik mainan anak-anak. Industri anyaman juga terdapat di wilayah Kuppenrhön dan pabrik pipa terdapat di Geisa. Pada tahun 1895, terdapat 257 pabrik bir di seluruh Kadipaten Agung.
Pertambangan.
Ilmenau and Ruhla adalah pusat pertambangan di Kadipaten Agung. Sekitar tahun 1900, industri garam abu (KCO3) dikembangkan di Lembah Werra. Juga terdapat industri garam di Creuzburg dan Bad Sulza.
Infrastruktur.
Pusat transportasi terbesar kadipaten adalah di Weimar dan Eisenach. Banyak bank membuka cabang di wilayah ini. Pada tahun 1895, terdapat 23 cabang bank umum di seluruh Kadipaten Agung, dan mereka mengelola deposito sebesar kira-kira 40 juta Reichsmark.
Jalanan di Kadipaten Agung adalah bagian dari Jaringan Tol Thuringia, kecuali di wilayah eksklaf Ostheim, Oldisleben, dan Allstedt.
Pendidikan.
Di wilayah Kadipaten ini terdapat satu universitas negeri, yakni Universitas Jena, yang didanai oleh Kadipaten Agung Sachsen-Weimar-Eisenach bersama dengan negara-negara Thuringia yang lain. Di Weimar dan Ilmenau terdapat sebuah sekolah musik dan Institut Teknologi Ilmenau yang merupakan sebuah universitas swasta milik perorangan yang mengajarkan tentang teknik dan ilmu pasti. Sekolah gimnasium terdapat di Weimar, Eisenach and Jena, Realschule terdapat di Weimar, Apolda, Jena, Eisenach, Neustadt and Ilmenau. Pada tahun 1895, terdapat 462 sekolah dasar, dan setiap anak akan menerima pendidikan dasar selama 4 tahun. Beberapa perpustakaan besar terletak di Weimar dan Jena. Dan pada tahun 1869, sebuah Museum Nasional didirikan di Weimar.

</doc>
<doc id="1176440" url="?curid=1176440" title="Grup Senario">
Grup Senario

Grup Senario (bahasa Malaysia: kumpulan Senario) adalah sebuah grup vokal dan pemeran yang aktif di Malaysia. Grup ini juga terkenal sebagai sebuah grup lawak.

</doc>
<doc id="1176442" url="?curid=1176442" title="Komite Ekonomi Nasional">
Komite Ekonomi Nasional

Komite Ekonomi Nasional disingkat menjadi KEN adalah sebuah lembaga non-kementerian yang bertugas untuk membantu presiden dalam mempercepat pembangunan perekonomian nasional, Anggaran yang berkenaan dengan kegiatan KEN akan dibebankan kepada bagian dari anggaran Kementerian Koordinator Bidang Perekonomian.
Tugas.
Dua tugas utama yang dijalankan oleh Komite Ekonomi Nasional adalah:
Tim pengarah.
dalam tugasnya dibantu oleh tim pengarah yang terdiri dari

</doc>
<doc id="1176445" url="?curid=1176445" title="Grande-Terre (Mayotte)">
Grande-Terre (Mayotte)

Grande-Terre (Mayotte) atau Maori adalah pulau utama yang terbesar yang ada di Mayotte, kepulauan Komoro. Merupakan bagian dari Jajahan Seberang Laut Perancis namun diklaim oleh Komoro.
Geografi.
Pulau ini terletak di ujung utara Selat Mozambik di Samudera Hindia, antara utara Madagaskar dan utara Mozambik. Teritorinya secara geografi bagian dari Kepulauan Komoro, tetapi terpisah secara politik sejak 1970-an. Pulau ini juga dikenal sebagai Mahoré, nama asli pulau utama, khususnya oleh pendukung pembentukannya dalam Uni Komoro.

</doc>
<doc id="1176462" url="?curid=1176462" title="Gunung Benara">
Gunung Benara

Gunung Benara adalah titik tertinggi Pulau Grande-Terre, di Mayotte, sebuah Jajahan Seberang Laut Perancis yang berada di Kepulauan Komoro, Samudera Hindia, dengan ketinggian 660 meter (2.165 kaki).

</doc>
<doc id="1176471" url="?curid=1176471" title="SMA Negeri 8 Banda Aceh">
SMA Negeri 8 Banda Aceh

SMA Negeri 8 Banda Aceh adalah salah satu sekolah menengah atas negeri yang terdapat di Kota Banda Aceh, Provinsi Aceh.
Sejarah.
SMA Negeri 8 Banda Aceh didirikan pada tahun 2000 yang merupakan Kelas Jauh (KJ) dari SMA Negeri 4 Banda Aceh. SMA Negeri 8 Banda Aceh terletak di Kecamatan Kuta Alam, tepatnya di Kelurahan Kota Baru Jalan Tgk. Chik Dipineung Raya yang wilayahnya termasuk kedalam kota Banda Aceh. Dikenal sebagai lokasi persawahan pada asalnya dengan luas 70 hektar merupakan milik negara. Masyarakat yang mendiami disekitar sekolah sebagian besar berasal dari pegawai negeri dan perkantoran. Tata tempat tinggal dan sanitasi lingkungan sekolah cukup baik, sedangkan sarana dan prasarana cukup memadai mulai dari mesjid, rumah sakit, sekolah, wisma, dan penginapan untuk pengunjung wisata, seperti Hermes Hotel.
Fasilitas.
Tanah dan Halaman
Tanah sekolah sepenuhnya milik negara. Luas areal seluruhnya 7.995 m2. Sekitar sekolah dikelilingi oleh pagar sepanjang 5.656 m.
Keadaan Tanah Sekolah SMA Negeri 8 Banda Aceh
GEDUNG SEKOLAH
Ruang Kepala Sekolah 
Ruang TU 
Ruang Guru 
Ruang Kelas 
Ruang Lab. Fisika 
Ruang Lab. Bahasa 
Ruang Lab. Komputer 
Ruang Perpustakaan 
Ruang Mulitimedia 
Musholla 
Ruang Osis 
Ruang Olah Raga 
Ruang Wakasek / Pengajaran 
Ruang UKS 
Ruang BK 
Ruang Keterampilan 
Ruang Guru / Karyawan 
Toilet Siswa 
Ruang Lab. Biologi 
Ruang Lab. Kimia

</doc>
<doc id="1176478" url="?curid=1176478" title="Kandang">
Kandang

Kandang adalah struktur atau bangunan di mana hewan ternak dipelihara. Kandang seringkali dikategorikan menurut jumlah hewan yang menempatinya; ada yang hanya berupa satu bangunan satu hewan, satu bangunan banyak hewan namun terpisah sekat, dan satu bangunan diisi banyak hewan tanpa sekat. 
Kandang merupakan istilah umum dalam bahasa Indonesia, sedangkan bahasa Inggris memiliki banyak istilah yang seringkali dibedakan menurut jenis hewan yang dipelihara dan cara pemeliharaannya. 
Kandang ayam dapat disebut dengan atau (untuk ayam yang dikandangkan di pekarangan rumah); (kandang ayam petelur yang sangat sempit); dan ("battery cage" dengan kondisi yang lebih baik). 
Kandang kuda umum disebut dengan atau "stall". 
Kandang kambing umum disebut dengan "goat pen" atau "goat stable". 
Kandang sapi disebut dengan "cow shed". 
Kandang ikan di Indonesia disebut dengan keramba
Untuk jenis hewan ternak lain, biasanya menyatu dengan bangunan pertanian lain dan disebut dengan gudang pertanian () atau dipelihara dalam bangunan besar dalam sebuah sistem yang disebut dengan peternakan pabrik ("factory farming").

</doc>
<doc id="1176481" url="?curid=1176481" title="Josh McDowell">
Josh McDowell

Joslin "Josh" McDowell (lahir 17 Agustus 1939) adalah seorang tokoh Apologetik Kristen, penginjil, dan penulis dari kalangan evangelikal dalam Kristen Protestan. Ia merupakan pengarang atau pengarang bersama lebih dari 115 buku. bukunya yang paling terkenal, "Evidence That Demands a Verdict" ("Bukti yang menuntut keputusan"), meraih peringkat ke-13 dalam daftar ""Christianity Today"" untuk buku evangelikal paling berpengaruh yang diterbitkan setelah Perang Dunia II. Judul buku-buku terkenal lainnya adalah "More Than a Carpenter" ("Lebih dari seorang tukang kayu"), "A Ready Defense" ("Pembelaan yang siap") dan "Right from Wrong" ("Benar dari Salah").
Biografi.
Keluarga dan pendidikan.
McDowell dilahirkan di Union City, Michigan pada tahun 1939 dengan nama "Joslin", sebagai satu dari lima anak yang dilahirkan bagi Wilmot McDowell, Sr. Biografer Joe Musser mengindikasikan bahwa McDowell bergumul dengan rasa rendah diri pada masa mudanya, karena ayahnya adalah seorang pemabuk dan penyiksa. McDowell juga mengaku telah dilecehkan secara seksual berulang kali oleh seorang pembantu di pertaniannya dari usia 6 sampai 13 tahun. Ia mendaftarkan diri ke dalam Air National Guard, menerima pelatihan dasar dan bertugas di bagian pemeliharaan mesin pesawat. Setelah mengalami luka di kepala, ia diberhentikan dari tugasnya.
Mulanya ia berniat untuk belajar hukum supaya berkarier politik, dan mulai kuliah persiapan di "Kellogg Community College", sebuah kolese dua tahun di Battle Creek, Michigan. Menurut McDowell, ia adalah seorang agnostik di kolese itu ketika ia memutuskan untuk menyiapkan suatu makalah penyelidikan bukti sejarah kepercayaan Kristen guna menyangkalnya. Namun, ia malah beralih menganut Kekristenan, setelah bukti-bukti yang dikumpulkannya ternyata sangat mendukung, bukannya menentang. Kemudian ia kuliah di Wheaton College, Illinois sampai meraih gelar Bachelor of Arts. Selanjutnya ia kuliah di Talbot Theological Seminary pada Biola University, La Mirada, California. Ia menyelesaikan makalah akhir yang menyelidiki teologi Saksi-Saksi Yehuwa, dan meraih gelar Master of Divinity dengan prestasi "Magna Cum Laude".
Pada tahun 1982 McDowell diberi penghargaan gelar "Doctor of Laws" "honoris causa" oleh Simon Greenleaf School of Law, sekarang Trinity Law School, sebagai pengakuan pelayanan dan tulisan-tulisannya. McDowell juga menjadi pembicara tamu pda sekolah tersebut pada tahun 1980-an. Josh McDowell menikah dengan Dottie Youd, dan keduanya mempunyai empat anak serta delapan cucu. Mereka tinggal di California.
Karier dan pelayanan.
Pada tahun 1964, McDowell menjadi perwakilan keliling untuk ("traveling representative") Campus Crusade for Christ International, suatu pelayanan "parachurch" yang melayani organisasi-organisasi mahasiswa di kampus-kampus universitas dan kolese yang didirikan oleh almarhum Bill Bright pada tahun 1950-an. Hubungan dekatnya dengan yayasan ini tetap berlanjut sampai sekarang.
Pelayanan penuh McDowell pada "Campus Crusade for Christ" dimulai dari penunjukan sebagai pembicara kampus di Amerika Latin di mana ia berinteraksi dengan kelompok-kelompok mahasiswa baik dari golongan Marxist maupun Fascist. Kemudian ia kembali ke Amerika Utara di mana ia menjadi terkenal sebagai pembicara pada kelompok-kelompok kampus mengenai iman Kristen.
Ketenarannya meluas sebagai tokoh apologetik Kristen setelah penerbitan bukunya "Evidence that Demands a Verdict" ("Bukti yang menuntut keputusan") pada tahun 1972. Sebagian pelayanan berbicaranya berforkus pada isu anak-anak muda dalam hubungan cinta dan seksual, yang direfleksikan dalam seminar-seminar seperti kampanye "Maximum Sex" dan "Why Wait?" ("Mengapa menunggu?") yang mendorong untuk tidak berhubungan badan ("sexual abstinence") sebelum pernikahan. Sisi lain dari pelayanan dan tulisannya diarahkan pada topik "rendah diri" ("His Image, My Image"; "Gambar-Nya, gambarku"), dan pengembangan iman serta karakter ("Evidence for Joy"; "Bukti Kesukacitaan"). Pada tahun 1980-an ia juga mengkoordinir program pemuridan residensial selama tiga bulan pada pusat retreat yang bernama "Julian Center", dekat kota San Diego, California. McDowell menjadi terkenal berkat seminar-seminar, debat-debat dan buku-bukunya dalam bidang apologetik Kristen. Dalam peranannya sebagai apologis populer, ia berbicara di seluruh Amerika Serikat, dan berbagai negara lain termasuk Afrika Selatan dan Australia.
Pada tahun 1983, kantor pusat "Josh McDowell Ministry" pindah ke Richardson, TX, dan pada bulan Oktober 2009 pindah lagi ke kota di dekatnya, Plano, TX. Pelayanan ini mempekerjakan 75 orang pegawai dengan kantor-kantor cabang di seluruh Amerika Serikat. Josh McDowell adalah pendiri yayasan pelayanan Kristen "Josh.org" dan "Operation Carelift". "Operation Carelift" adalah pelayanan bantuan kemanusiaan internasional yang dijalankan oleh Global Aid Network (GAiN) di Dallas, Texas, suatu cabang dari Campus Crusade for Christ. Pelayanan ini dimulai pada tahun 1991 di negara-negara bekas Uni Sovyet.
Metode apologetik.
Sebagai tokoh apologetik Kristen, tulisan-tulisan McDowell dipusatkan untuk menjawab tantangan-tantangan kepercayaan, pertanyaan-pertanyaan yang diutarakan oleh orang-orang bukan-Kristen, keragu-raguan atas iman, dan agama-agama bukan-Kristen. McDowell cenderung menyampaikan argumen positif untuk menguatkan kepercayaan kepada Yesus Kristus dengan menekankan bukti-bukti sejarah dan hukum yang menyatakan keabsahan naskah-naskah Alkitab serta keilahian Kristus.
Dalam buku-bukunya seperti "Evidence That Demands a Verdict" ("Bukti yang menuntut keputusan"), "The Resurrection Factor" ("Faktor Kebangkitan"), dan "He Walked Among Us" ("Ia berjalan di antara kita"), McDowell menyusun argumen-argumennya dengan menjabarkan kumpulan-kumpulan bukti-bukti, seperti penemuan-penemuan arkeologi, naskah-naskah kuno yang ada sekarang yang memuat tulisan-tulisan Alkitab, nubuat-nubuat yang telah digenapi, dan mujizat kebangkitan. Dalam buku "More Than A Carpenter" ("Lebih dari seorang tukang kayu") ia mencampurkan argumen sejarah dengan argumen hukum yang berkaitan dengan saksi-saksi langsung maupun bukti sirkumstansial sekitar kehidupan dan kebangkitan Yesus. Ia menggunakan garis argumen serupa dalam debatnya yang berjudul 'Was Christ crucified?' ("Apakah Kristus disalibkan") dengan seorang Muslim dari Afrika Selatan, Ahmed Deedat di Durban pada bulan Agustus 1981. McDowell menyatakan bahwa "bukti pendukung Kekristenan dalam Kitab-kitab Suci tidaklah berlimpah, tetapi memadai."
Banyak karya pembuktiannya mirip dengan pandangan-pandangan apologis terkenal lainnya seperti John Warwick Montgomery, Norman Geisler, Gleason Archer, dan Gary Habermas.
Fokus lain dari apologetiknya termasuk menantang metodologi, asumsi dan kesimpulan yang diajukan dalam kritisisme tinggi Perjanjian Lama dan kritisisme bentuk serta kritisisme redaksi kitab-kitab Injil. Karyanya di bidang ini terdiri dari rangkuman populer debat ilmiah, khususnya dari diskusi-diskusi Evangelikal mengenai teori kritik tinggi. Pada akhir tahun 1980-an dan masuk ke dalam tahun 1990-an tulisan-tulisan apologetiknya berinteraksi dengan tantangan-tantangan yang disampaikan dalam buku-buku populer seperti "The Holy Blood and the Holy Grail" ("Darah Kudus dan Cawan Kudus"), "The Lost Years of Jesus" ("Tahun-tahun Yesus yang hilang"), dan tulisan-tulisan tokoh humanis George A. Wells.
Ia juga merangkum argumen apologetik mengenai doktrin Ketuhanan Yesus dalam "Jesus: A Biblical Defense of His Deity" ("Yesus: Pembelaan Alkitabiah mengenai Ketuhanan-Nya"). Dalam dua volume pendamping, ia dan koleganya, Don Stewart juga menjawab pertanyaan dan keberatan populer terhadap iman mengenai ineransi Alkitab maupun diskrepansi-diskrepansi di Alitab, air bah Nuh, dan Kreasionisme melawan teori evolusi.
McDowell dan Stewart juga mempopulerkan argumen dari apologis lain di antara kelompok-kelompok Kristen yang melawan sekte-sekte sesat, terutama karya , dalam bukunya "Handbook of Today's Religions" ("Buku Panduan Agama-agama Masa Kini"). Dalam kritik mereka terhadap sekte sesat dan kepercayaan okultisme, McDowell dan Stewart berfokus pada pertanyaan apologetik doktrinal, terutama yang berkaitan dengan keilahian Kristus, dan menunjukkan kepercayaan-kepercayaan yang menyimpang ("heretikal") di antara-antara kelompok-kelompok agama yang mereka teliti, yang dianggap tidak lazim.
Pendekatan apologetik McDowell menurut para teolog Protestan tergolong "klasikal" dan "evidensial". Kedua pendekatan apologetik Kristen berasumsi bahwa argumen-argumen yang membela iman Kristen dapat secara sah ditujukan kepada baik orang percaya maupun orang tidak percaya karena pikiran manusia dipandang dapat memahami kebenaran tertentu mengenai Allah. Hal ini berbeda dengan pendekatan apologetik "Presuppositional", yang menganggap bahwa karena orang yang tidak percaya dapat menekan dan menentang sebagian kebenaran mengenai Allah (), persoalan yang ada pada orang tidak percaya bukan hanya kurangnya bukti, melainkan pilihan etik mereka sendiri.

</doc>
<doc id="1176512" url="?curid=1176512" title="Jalan Tol Cikopo–Palimanan">
Jalan Tol Cikopo–Palimanan

Jalan Tol Cikopo–Palimanan, atau disingkat dengan Tol Cipali adalah sebuah jalan tol yang terbentang sepanjang 116 kilometer yang menghubungkan daerah Cikopo, Purwakarta dengan Palimanan, Cirebon, Jawa Barat. Jalan tol ini merupakan kelanjutan dari Jalan Tol Jakarta–Cikampek yang menghubungkan dengan Jalan Tol Palimanan–Kanci. Jalan tol juga sekaligus merupakan bagian dari Jalan Tol Trans Jawa yang akan menghubungkan Merak, Banten hingga Banyuwangi, Jawa Timur. Jalan tol ini memperpendek jarak tempuh sejauh 40 km dan diprediksi akan memotong waktu tempuh 1.5 sampai 2 jam dibandingkan melewati Jalur Pantura Jabar. Jalan Tol Cipali sendiri adalah bagian dari Jalan Tol Jakarta-Palimanan. Kilometer 0 berada di Cawang, Jakarta, dan berakhir di Kilometer 189 di Palimanan. Operator tol ini adalah PT Lintas Marga Sedaya (LMS). Mulai Hari Senin Tanggal 13 Juni 2016 Masehi/8 Ramadhan 1437 Hijriyah, Jalan Tol Jakarta-Cikampek, Jalan Tol Purbaleunyi (Cipularang-Padaleunyi), dan Jalan Tol Cikopo-Palimanan (Cipali) sudah bisa menggunakan Kartu E-Toll Card dari Lima Bank, yaitu Bank Central Asia/BCA (Flazz), Bank Mandiri (E-Money), Bank Rakyat Indonesia/BRI (BRIZZI), Bank Negara Indonesia/BNI (Tapcash), dan Bank Tabungan Negara/BTN (B-Link/E-Money).
Pembangunan.
Jalan tol Cikopo – Palimanan dibiayai dengan Skema "Private Public Partnership" (PPP) / Kerja sama Pemerintah Swasta (KPS) yang bertujuan untuk meningkatkan kapasitas jaringan jalan serta mendorong pengembangan kawasan pendukung di wilayah Jawa Barat.‎ Pembangunan dilaksanakan oleh PT Lintas Marga Sedaya (LMS/Linmas) melalui komposisi pemegang saham adalah Operator Jalan di Negara Malaysia Barat yaitu, PLUS Expressways Berhad Sebesar 55% dan PT Baskhara Utama Sedaya sebesar 45% dengan total investasi sebesar Rp. 12,56 triliun dan masa konsesi 35 tahun. Pekerjaan konstruksi dilaksanakan oleh Konsorsium PT. Karabha Griyamandiri - PT. Nusa Raya Cipta Joint Operation (KGNRC JO).<BR>
Proyek tol ini dimulai dengan "ground breaking" oleh Menteri Pekerjaan Umum Djoko Kirmanto pada 8 Desember 2011/12 Muharram 1433 H dan diresmikan oleh Presiden Joko Widodo pada 13 Juni 2015 M/28 Sya'ban 1436 H.<BR>
Jalan tol ini dibangun di atas lahan seluas 1.080,69 hektare dan terbagi menjadi 6 seksi:
Jalan tol ini memiliki 8 tempat peristirahatan, 7 simpang susun, dan 7 tempat pertukaran antara lain di Cikopo, Kalijati, Subang, Cikedung, Kertajati, Sumberjaya, dan Palimanan. Tarif tol Cipali ditetapkan Rp 823/km atau Rp 96 ribu jarak terjauh (Cikopo-Palimanan) untuk kendaraan golongan I. Semua simpang susun menggunakan desain Trumpet Interchange.
Fasilitas.
Tempat istirahat.
Jalan tol Cikopo-Palimanan mempunyai beberapa tempat istirahat untuk arah timur dan baratnya juga. Ada 8 tempat istirahat yaitu:
Kontroversi Nama.
Bupati Purwakarta, Dedi Mulyadi, memprotes penamaan tol Cikampek - Palimanan dikarenakan lokasi hulu ruas jalan tol itu berada di Cikopo, Kabupaten Purwakarta, bukannya di Cikampek yang masuk Kabupaten Karawang. Dia menyontohkan kesalahan masa lalu dalam pemberian nama jalan tol Jakarta-Cikampek. Lokasi simpang susun dan pintu gerbang tol Cipali, secara geografis faktanya berada di Desa Cikopo, Kecamatan Bungursari, Purwakarta. Ada pun jarak simpang susun dan gerbang tol tersebut ke tapal batas Cikopo dengan Cikampek, masih berjarak 3 kilometeran.. Akhirnya, saat peresmian pada Juni 2015 nama jalan tol ini berubah dari "Jalan Tol Cikampek-Palimanan" (Cikapali) menjadi "Jalan Tol Cikopo-Palimanan" (Cipali).
Rangkaian Kecelakaan setelah Diresmikan.
Dalam 10 hari setelah diresmikan oleh Presiden Jokowi, telah terjadi 30 kecelakaan di tol Cikopo-Palimanan ini yang mengakibatkan sejumlah orang tewas dan luka-luka. Hal ini menjadi perhatian masyarakat. Kecelakaan tersebut disebabkan karena berbagai hal. Hal yang paling mendominasi adalah faktor "human error" dikarenakan jalan yang lurus dan panjang sehingga menyebabkan pengemudi mengantuk. Rest area yang disediakan juga belum berfungsi semua sehingga memungkinkan pengendara melaju terus-menerus tanpa beristirahat. Sebab lainnya dari kecelakaan itu karena akibat tidak adanya fasilitas penerangan jalan, seperti reflektor di sepanjang jalan tol yang belum terpasang semua dan pengemudi yang lelah dan mengantuk.

</doc>
<doc id="1176532" url="?curid=1176532" title="Puente de la Unidad">
Puente de la Unidad

Jembatan Puente de la Unidad adalah jembatan kabel pancang yang melintas di atas Sungai Santa Catarina di negara bagian Nuevo León, Meksiko menghubungkan Monterrey—ibu kota negara bagian—dengan San Pedro Garza García. Jembatan ini selesai dikerjakan pada tahun 2003. Dibangun di atas sungai, pembangunan jembatan ini sempat menuai kecaman karena menyebabkan aliran sungai menjadi kontor hampir sepanjang tahun pengerjaaannya.

</doc>
<doc id="1176553" url="?curid=1176553" title="Sikorsky CH-53K Super Stallion">
Sikorsky CH-53K Super Stallion

Sikorsky CH-53K Super Stallion adalah helikopter kargo berat-angkat yang besar, saat ini sedang dikembangkan oleh Sikorsky Aircraft untuk Korps Marinir Amerika Serikat. Desain ini memiliki tiga mesin 7.500 shp (5.590 kW ), baling-baling komposit baru, dan kabin yang lebih luas daripada varian CH-53 sebelumnya. Ini akan menjadi helikopter terbesar dan terberat di militer AS. Hal ini direncanakan untuk memberikan 200 helikopter dengan total biaya lebih dari $ 23bn, pengujian penerbangan akan dimulai pada tahun 2014.

</doc>
<doc id="1176557" url="?curid=1176557" title="Sikorsky XH-39">
Sikorsky XH-39

Sikorsky XH-39 (penunjukan pabrik S-59), yang dikembangkan oleh Sikorsky Aircraft pada tahun 1954, adalah helikopter pertama bertenaga turbin Angkatan Darat AS. Helikopter itu cepat dan inovatif, tetapi akhirnya ditolak oleh Angkatan Darat Amerika Serikat dalam mendukung Bell UH-1 Iroquois.

</doc>
<doc id="1176559" url="?curid=1176559" title="Sikorsky CH-37 Mojave">
Sikorsky CH-37 Mojave

Sikorsky CH-37 Mojave (sebutan perusahaan S-56) adalah helikopter besar angkat berat dengan standar tahun 1950-an.
S-56 muncul menjadi sebagai transportasi serangan untuk Korps Marinir Amerika Serikat (USMC), dengan kapasitas 26 tentara lengkap, urutan ditempatkan pada tahun 1951, prototipe pertama terbang pada tahun 1953, dan pengiriman produksi HR2S dimulai pada Juli 1956 dengan Korps Marinir ' HMX-1 , enam puluh pesawat secara total diproduksi.

</doc>
<doc id="1176561" url="?curid=1176561" title="Sikorsky S-52">
Sikorsky S-52

Sikorsky S-52 adalah sebuah helikopter serba-guna yang dikembangkan oleh Sikorsky Aircraft di akhir 1940-an. Helikopter ini digunakan oleh Angkatan Laut AS, Marinir, dan Coast Guard. Sikorsky S-52 adalah helikopter pertama AS dengan baling-baling sepenuhnya terbuat dari logam. Helikopter ini awalnya dilengkapi dua tempat duduk, namun kemudian dikembangkan menjadi empat di tipe S-52-2. Helikopter ini diberi nama HO5S-1 oleh Angkatan Laut AS dan Marine Corp, HO5S-1G oleh Coast Guard, dan YH-18A oleh Angkatan Darat.

</doc>
<doc id="1176566" url="?curid=1176566" title="Deutsche Bundesbank">
Deutsche Bundesbank

Deutsche Bundesbank (bahasa Jerman untuk "Bank Federal Jerman") adalah bank sentral Republik Federal Jerman dan bagian dari Sistem Bank Sentral Eropa. Deutsche Bundesbank dan Bank Sentral Eropa berkantor pusat di Frankfurt, Jerman.
Bundesbank didirikan tahun 1957 sebagai penerus Bank deutscher Länder, yang menerbitkan Deutsche Mark tanggal 20 Juni 1948.

</doc>
<doc id="1176571" url="?curid=1176571" title="Dexia">
Dexia

Dexia merupakan sebuah bank utama di Belgia. Bank ini dibentuk pada tahun 1996. Bermarkas di Brussels. Hingga akhir tahun 2010, perusahaan ini mempekerjakan 35.200 pegawainya.
Dexia termasuk peringkat ke-49 perusahaan terbesar di Belgia.

</doc>
<doc id="1176587" url="?curid=1176587" title="Calista Amadea">
Calista Amadea

Calista Amadea () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang juga berdarah Jawa. Mereka berani menjawab tantangan ini dengan menghadirkan solusi atas kerinduan masyarakat terlebih para orang tua akan album lagu anak-anak yang baru, menghibur, mendidik, berkualitas dan populer.
Single pertama dari album ini adalah sebuah lagu berlirik positif khas anak-anak hasil karya salah satu musisi terkenal tanah air Nugie, dengan judul "I Love You Mama Papa". Di lagu ini Calista berkolaborasi dengan Nugie sendiri menyanyikan lagu dengan aransemen ceria dan penuh warna ini.

</doc>
<doc id="1176612" url="?curid=1176612" title="Volkswagen Polo Mk1">
Volkswagen Polo Mk1

Volkswagen Polo Mk1 adalah generasi pertama dari Volkswagen Polo yang diproduksi Volkswagen tahun 1975 sampai 1981.

</doc>
<doc id="1176616" url="?curid=1176616" title="Liang Ndara, Mbeliling, Manggarai Barat">
Liang Ndara, Mbeliling, Manggarai Barat

Liang Ndara adalah nama sebuah desa di Kecamatan Mbeliling, Kabupaten Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur.
Desa Liang Ndara merupakan desa paling barat dari Kecamatan Mbeliling yang berbatasan langsung dengan Kecamatan Komodo.
Juga sebagai pintu masuk dari arah barat, karena desa Liang Ndara dilalui oleh Jl. Raya Trans Flores, Labuan Bajo-Ruteng.
Desa Liang Ndara merupakan desa wisata yang menjadi tujuan wisata budaya di Manggarai Barat. 
Dengan jarak yang tidak terlalu jauh dari ibukota Kabupaten Manggarai Barat, Labuan Bajo yaitu sekitar satu jam perjalanan menggunakan kendaraan bermotor. Kampung Melo sering dikunjungi oleh wisatawan domestik maupun mancanegara, untuk menyaksikan pentas Tarian Caci.
Desa Liang Ndara memiliki 3 anak kampung yaitu;

</doc>
<doc id="1176619" url="?curid=1176619" title="Compang Liang Ndara, Mbeliling, Manggarai Barat">
Compang Liang Ndara, Mbeliling, Manggarai Barat

Compang Liang Ndara adalah nama sebuah desa di Kecamatan Mbeliling, Kabupaten Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur.
Desa Compang Liang Ndara adalah salah satu desa yang berbatasan langsung dengan Kecamatan Komodo di bagian barat daya.
Desa ini merupakan pemekaran dari Desa Liang Ndara. Sehingga tak herap kalau wilayahnya bersebelahan denga desa Liang Ndara.
Desa Compang Liang Ndara hanya terdiri dari satu kampung dan beberapa daerah pemekaran kamung, yaitu Kampung Wae Moto, yang juga sekaligus sebagai pusat pemerintahan desa.

</doc>
<doc id="1176624" url="?curid=1176624" title="Cunca Wulang, Mbeliling, Manggarai Barat">
Cunca Wulang, Mbeliling, Manggarai Barat

Cunca Wulang adalah nama sebuah desa di Kecamatan Mbeliling, Kabupaten Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur.
Desa Cunca Wulang terdiri 3 anak kampung, yaitu;
Desa Cunca Wulang juga merupakan desa tujuan wisata di Kab. Manggarai Barat, yaitu wisata alam Air Terjun Cunca Wulang.
Nama air terjun inilah yang dijadikan nama desa ini.
Jarak dari Ibukota Kabupaten Manggarai Barat, Labuan Bajo bisa ditempuh dengan 1,5-2 jam perjalan dengan menggunakan kendaraan bermotor.

</doc>
<doc id="1176644" url="?curid=1176644" title="Merida (Disney)">
Merida (Disney)

Merida adalah tokoh fiksi dari film tahun 2012 produksi Disney Pixar "Brave". Merida menjadi princess ke sebelas dari Disney Princess dan merupakan putri pertama Pixar. 
Profil.
Pakaian.
Merida memakai gaun hijau tua ketika dia berkelana memanah di tengah hutan. Ketika dia akan bertemu para bangsawan, dia memakai gaun sutra bergaya Medieval yang berwarna toska. Dia juga memakai kerudung putih yang menutupi rambut tebalnya. Di akhir film, dia terlihat memakai gaun biru gelap. 
Penampilan fisik.
Merida mempunyai rambut merah tebal keriting yang tak teratur sehingga dia menjadi Disney Princess kedua yang berambut merah setelah Ariel. Matanya berwarna biru muda. Kulitnya kemerahan muda. 
Kepribadian.
Merida menyukai petualangan dan alam bebas. Hobinya memanah di hutan dan berkuda dengan kudanya, Angus.
Penampilan.
Brave.
Merida adalah anak pertama penguasa Don Bruch - Raja Fergus dan istrinya, Ratu Elinor. Merida sangat menyukai memanah dan kehidupan liar, sangat berbeda dari ibunya yang rapi, teratur, anggun, dan bertata krama.

</doc>
<doc id="1176657" url="?curid=1176657" title="Elevator biji-bijian">
Elevator biji-bijian

Elevator biji-bijian adalah tower yang terdiri dari elevator ember atau konveyor pneumatik yang mengangkut biji-bijian dari lantai bawah dan menumpuknya dari bagian atas silo atau fasilitas penyimpanan lainnya. Dalam banyak kasus, istilah "elevator biji-bijian" juga mencakup seluruh fasilitas terkait, dari silo, pos penerimaan dan pemeriksaan, hingga kantor yang melayaninya. 
Sebelum ditemukannya elevator biji-bijian, penanganan dan penyimpanan biji-bijian biasanya dilakukan di dalam kantong-kantong, bukan sebagai bahan curah. Elevator ditemukan oleh Joseph Dart dan Robert Dunbar pada tahun 1842-43, di Buffalo, New York, memanfaatkan penggilingan tepung bermesin uap milik Oliver Evans. Buffalo diuntungkan dengan kondisi geografisnya yang memudahkan pengapalan biji-bijian. 
Elevator biji-bijian kedua dan ketiga dibangun di Toledo, Ohio dan Brooklyn, New York, pada tahun 1847. Kedua kota tersebut terlibat perdagangan biji-bijian internasional yang menguntungkan perekonomian Amerika ketika itu, hingga urbanisasi. Lalu elevator biji-bijian berikutnya dibangun di Cleveland, Chicago, dan Duluth untuk mengakomodasi meningkatnya produksi biji-bijian dan tingginya arus perdagangan. Bisa dikatakan elevator biji-bijian telah menjadikan Amerika Serikat digdaya di bidang pertanian ketika itu. Tidak hanya gandum, tetapi juga dalam produksi jagung dan oat.
Permasalahan.
Operator elevator biji-bijian ketika itu sangat berkuasa terhadap perdagangan gandum karena ketika itu, truk besar pengangkut bahan curah belum ditemukan dan pendistribusian gandum umum dilakukan ke dalam Amerika melalui sungai besar menggunakan kapal uap. Hal itu menyebabkan mereka mampu mengendalikan harga dan keuntungan terbesar dalam perdagangan biji-bijian jatuh kepada mereka, sehingga petani bergerak, membentuk semacam koperasi, dan mengambil alih elevator biji-bijian seperti yang terjadi pada Saskatchewan Wheat Pool.
Elevator biji-bijian memiliki bahaya yang sama seperti silo dalam hal penyimpanan bahan curah dan penanganannya dari lantai dasar ke silo. Fenomena bom tepung ("flour bomb") dapat terjadi hanya dengan sedikit percikan api, karena tepung memiliki luas permukaan yang cukup untuk mengoksidasi oksigen di sekitarnya. Ledakan telah terjadi di elevator biji-bijian di Minneapolis, Minnesota tahun 1878, di Wichita, Kansas tahun 1998, dan di Atchison, Kansas tahun 2011.
Masalah lainnya adalah dengan ditemukannya komoditas pertanian yang termodifikasi secara genetik (GM, "genetically modified"). Pemisahan hasil pertanian GM dengan hasil pertanian konvensional diperlukan tergantung pada permintaan konsumen dan peraturan setempat. Hal ini terjadi karena adanya kemungkinan masalah kesehaan dari produk pertanian GM dan polusi genetik dari GM ke lingkungan.

</doc>
<doc id="1176660" url="?curid=1176660" title="I Love Mama Papa">
I Love Mama Papa

I Love Mama Papa merupakan sebuah album musik utama karya Calista Amadea. Dirilis pada tahun 2013 dengan lagu utamanya yang berjudul "I Love Mama Papa".

</doc>
<doc id="1176661" url="?curid=1176661" title="Buried The Tragedy (album)">
Buried The Tragedy (album)

Buried The Tragedy adalah album studio ke-2 dari Power of Mirantic, band Symphonic metal digawangi empat orang wanita berasal dari Surabaya, Indonesia , dengan lirik Bahasa Inggris.
Album ini direkam pada tahun 2012, dirilis tanggal 10 Desember 2013. Produser dan mixing-mastering oleh Annisa Wulandari. Di album ini mereka membawakan sebuah lagu dari Mike Oldfield berjudul "Pictures in the Dark" sebagai bonus track CD.

</doc>
<doc id="1176673" url="?curid=1176673" title="Daftar universitas di Palestina">
Daftar universitas di Palestina


</doc>
<doc id="1176676" url="?curid=1176676" title="Teling Bawah, Wenang, Manado">
Teling Bawah, Wenang, Manado

Teling Bawah adalah salah satu kelurahan di kecamatan Wenang, Kota Manado, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1176677" url="?curid=1176677" title="Vitória S.C.">
Vitória S.C.

Vitória SC atau Vitória de Guimarães adalah sebuah tim sepak bola Portugal. Berbasis di Guimaraes. Tim ini berdiri tahun 1922. Vitoria pada musim 2006/07 bermain di kompetisi Liga de Honra setelah pada musim 2005/06 terdegradasi dari SuperLiga. Bermarkas di Guimarães. Seragam mereka berwarna putih.

</doc>
<doc id="1176694" url="?curid=1176694" title="Kawasan Perdagangan Bebas Indonesia">
Kawasan Perdagangan Bebas Indonesia

Kawasan Perdagangan Bebas Indonesia () adalah sebuah kawasan perdagangan dan pelabuhan yang berada dalam wilayah Indonesia yang diperlakukan kebijakan melalui penghapusan atas rejim bea dan cukai berikut halangan non-tarif serta pajak pada perdagangan internasional dalam hal kepabean diberlakukan sama sebagaimana produk sektor produksi lokal bilama dijual di dalam negeri kebijakan ini berguna untuk mengurangi atau menghilangkan keseluruhan hambatan perdagangan di mana barang dapat mendarat, masuk, ditangani, diproduksi atau dilakukan penjualan ulang, dan direekspor tanpa intervensi kepabean hanya berlaku pada perdagangan internasional.
Pada saat sekarang kawasan perdagangan dan pelabuhan bebas yang berada di wilayah Indonesia terdapat di Batam, Sabang, Bintan dan Karimun.

</doc>
<doc id="1176734" url="?curid=1176734" title="Stasiun Yosowilangun">
Stasiun Yosowilangun

Stasiun Yosowilangun (YWL) adalah stasiun kereta api yang sudah tidak aktif lagi. Stasiun ini berada di jalur kereta api Lumajang ke Balung dan Rambipuji. Kini stasiun berketinggian +11 m ini terletak di Daerah Operasi IX Jember dan asetnya masih dikuasai oleh PT Kereta Api Indonesia. Stasiun ini ditutup sekitar tahun 1986, kemungkinan karena dinilai tidak menguntungkan lagi. Informasi lain menyebutkan bahwa Stasiun Yosowilangun dihentikan layanannya semenjak 1974.
Kompleks stasiun ini dulu dilengkapi dengan sebuah dipo lokomotif, jembatan putar, dan menara air untuk memasok kebutuhan lokomotif uap; barangkali dengan 4 atau 5 jalur rel. Panjang sepur-sepur ini sekitar 300 m. Semua bangunan itu kini berada di tengah-tengah permukiman warga, termasuk bangunan utama stasiun yang dimanfaatkan sebagai rumah tinggal. Sedangkan rel, sistem wesel, dan persinyalannya telah dibongkar semua.

</doc>
<doc id="1176738" url="?curid=1176738" title="Sikorsky H-5">
Sikorsky H-5

Sikorsky H-5, (alias R-5, S-51, HO2S-1, HO3S-1) (R-5 sampai tahun 1948, penamaan perusahaan VS-327) adalah helikopter yang dibangun oleh Sikorsky Aircraft Corporation, sebelumnya digunakan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat, dan pendahulunya, United States Army Air Forces, serta Angkatan Laut Amerika Serikat dan United States Coast Guard (dengan sebutan HO2S dan HO3S). Helikopter ini juga digunakan oleh Departemen Kantor Pos Amerika Serikat. Pada Desember 1946, sebuah kesepakatan telah ditandatangani antara perusahaan Inggris Westland Aircraft dan Sikorsky untuk menghasilkan versi Inggris dari H-5 atau S-51, yang akan diproduksi di bawah lisensi di Inggris sebagai Westland-Sikorsky WS-51 Dragonfly. Pada waktu produksi berhenti pada tahun 1951, lebih dari 300 contoh dari semua jenis dari S-51/H-5 telah dibangun.

</doc>
<doc id="1176740" url="?curid=1176740" title="Sikorsky R-4">
Sikorsky R-4

Sikorsky R-4 adalah helikopter dua tempat duduk yang dirancang oleh Igor Sikorsky, dengan rotor utama tunggal berbilah tiga dan didukung oleh mesin radial. R-4 adalah helikopter skala besar pertama di dunia yang diproduksi secara massal dan helikopter pertama yang memasuki layanan dengan United States Army Air Forces, Angkatan Laut , dan Coast Guard , serta untuk Royal Air Force Kerajaan Inggris dan Royal Navy .

</doc>
<doc id="1176741" url="?curid=1176741" title="Sikorsky S-61R">
Sikorsky S-61R

Sikorsky S-61R adalah helikopter mesin kembar yang digunakan dalam transportasi atau jenis pencarian dan penyelamatan. Sebuah versi yang dikembangkan dari S-61/SH-3 Sea King, S-61R juga dibangun di bawah lisensi oleh Agusta sebagai AS-61R. S-61R bertugas di Angkatan Udara Amerika Serikat sebagai CH-3C/E Sea King dan HH-3E Jolly Green Giant, dan dengan Penjaga Pantai Amerika Serikat sebagai HH-3F "Pelican".

</doc>
<doc id="1176744" url="?curid=1176744" title="Westland 30">
Westland 30

Westland 30 adalah helikopter media Inggris berdasarkan Westland Lynx. 
Meskipun Westland Helicopters meramalkan pasar untuk jenis ini di VIP, penumpang dan transportasi kargo, dan operasi dukungan lepas pantai, produksi tetap terbatas, berakhir pada tahun 1987 setelah hanya 41 telah dibangun.

</doc>
<doc id="1176745" url="?curid=1176745" title="Westland Widgeon (helikopter)">
Westland Widgeon (helikopter)

Helikopter Westland Widgeon adalah usaha pribadi oleh Westland Aircraft sebagai perbaikan pada Westland WS-51 Dragonfly.
Westland Aircraft memutuskan untuk membuat peningkatan usaha pribadi di Westland WS-51 Dragonfly, yang merupakan desain berlisensi helikopter Sikorsky, dengan meningkatkan kapasitas kabin dan mengganti kepala rotor Dragonfly, bilah rotor dan gearbox dengan satuan yang digunakan dalam Westland Lesus. Tiga Dragonfly Series 1As dikonversi menjadi WS-51 Seri 2 Widgeon, dan yang pertama terbang pada tanggal 23 Agustus 1955.

</doc>
<doc id="1176747" url="?curid=1176747" title="Westland Westminster">
Westland Westminster

Westland Westminster adalah sebuah helikopter Inggris tahun 1950-an dari Westland Aircraft. Sebuah desain kargo besar, helikopter ini didukung oleh dua mesin turboshaft drive tunggal, rotor berbilah lima. Awalnya berupa rangka tak berpakaian, badan pesawat semua logam kemudian dibungkus dalam kain penutup. Helikopter ini dirancang dan dibangun sebagai usaha pribadi tanpa bantuan pemerintah, helikopter ini dibatalkan ketika Westland mengambil alih produsen helikopter saingan dan proyek-proyek mereka yang lebih maju.

</doc>
<doc id="1176748" url="?curid=1176748" title="Westland Wessex">
Westland Wessex

Westland Wessex adalah helikopter versi bertenaga turbin Inggris dari Sikorsky S-58 "Choctaw" , dikembangkan di bawah lisensi oleh Westland Aircraft (kemudian Westland Helicopters), awalnya untuk Royal Navy, dan kemudian untuk Royal Air Force (RAF). Wessex dioperasikan sebagai anti-kapal selam dan helikopter serba guna utilitas dalam beberapa negara, mungkin yang paling terkenal di Inggris untuk layanan sebagai pencarian dan penyelamatan (SAR) helikopter. Jenis pertama memasuki layanan pada tahun 1961.

</doc>
<doc id="1176752" url="?curid=1176752" title="Bell H-13 Sioux">
Bell H-13 Sioux

Bell H-13 Sioux adalah helikopter ringan berbilah dua, mesin tunggal, dibangun oleh Bell Helicopter. Sioux diproduksi Pesawat Westland bawah lisensi untuk militer Inggris sebagai Sioux AH.1 dan HT.2.
Pada tahun 1947, United States Army Air Forces (kemudian Angkatan Udara Amerika Serikat ) memesan peningkatan Bell Model 47A. Kebanyakan yang ditunjuk YR-13 dan tiga versi winterized yang ditunjuk YR-13A. Angkatan Darat Amerika Serikat pertama menggunakan Bell 47 pada tahun 1948 di bawah penamaan H-13. Helikopter ini kemudian akan menerima nama Sioux.

</doc>
<doc id="1176753" url="?curid=1176753" title="Westland Scout">
Westland Scout

Westland Scout adalah helikopter militer ringan serba guna dikembangkan oleh Westland Helicopters. Helikopter militer ini terkait erat dengan helikopter angkatan laut Wasp Westland.
Kedua Scout dan Wasp ini dikembangkan dari Saunders-Roe P.531, helikopter itu sendiri merupakan pengembangan dari Saunders-Roe Skeeter. Dengan akuisisi Saunders Roe, Westland mengambil alih proyek P.531, yang menjadi prototipe untuk Scout (awalnya bernama Sprite) dan Wasp tersebut.

</doc>
<doc id="1176754" url="?curid=1176754" title="AgustaWestland Apache">
AgustaWestland Apache

AgustaWestland AH Mk 1 Apache adalah helikopter serangan dibangun dengan lisensi dari versi AH-64D Apache Longbow untuk Army Air Corps Angkatan Darat Inggris. Pertama delapan helikopter dibangun oleh Boeing, sisanya 59 yang dirakit oleh Westland Helicopters (sekarang bagian dari AgustaWestland) di Yeovil, Somerset di Inggris dari kit Boeing yang disediakan. Perubahan dari AH-64D dilengkapi mesin Rolls-Royce, defensif bantu suite elektronik baru dan mekanisme bilah lipat memungkinkan versi Inggris untuk beroperasi dari kapal. Helikopter bernama "WAH-64" oleh Westland Helicopters. Hal ini ditunjuk Apache AH Mk 1 (atau disingkat menjadi Apache AH1) oleh Departemen Pertahanan.
Apache telah menjadi helikopter terhormat dukungan udara dalam konflik berkelanjutan di Afghanistan, yang dikerahkan ke wilayah tersebut sejak tahun 2006. Apache telah menjadi objek kontroversi pemasangan beberapa amunisi, seperti bom cluster dan senjata thermobaric. Percobaan angkatan laut dan penyebaran sementara di laut telah terbukti sebagai platform pesawat mampu beroperasi dari geladak kapal, yang merupakan aplikasi unik dari Apache antara operatornya. Apache Inggris bertugas di NATO 2011 intervensi militer di Libya operasi dari kapal Royal Navy.

</doc>
<doc id="1176758" url="?curid=1176758" title="Westland Dragonfly">
Westland Dragonfly

Helikopter Westland WS-51 Dragonfly dibangun oleh Westland Aircraft dan merupakan lisensi yang dibangun versi Amerika Sikorsky S-51. Terlepas dari penggunaan militer, Westland WS-51 Dragonfly ini dijual ke penggunaan sipil.
Pada Desember 1946 ditandatangani perjanjian antara Westland Aircraft dan Sikorsky untuk memungkinkan versi Inggris dari S-51 yang akan diproduksi di bawah lisensi di Inggris. Ini akan didukung oleh mesin radial 500 hp Alvis Leonides. Sebuah versi modifikasi juga dikembangkan oleh Westland sebagai Widgeon Westland , tetapi itu tidak berhasil secara komersial.

</doc>
<doc id="1176868" url="?curid=1176868" title="Carrossel">
Carrossel

Carrossel adalah serial televisi telenovela yang diciptakan oleh Íris Abravanel. Ditayangkan jaringan televisi SBT, Brasil mulai tanggal 21 Mei 2012 sampai dengan 26 Juli 2013.

</doc>
<doc id="1176873" url="?curid=1176873" title="Peternakan susu">
Peternakan susu

Peternakan susu adalah salah satu jenis usaha di bidang peternakan yang mengusahakan produksi susu, biasanya dari sapi susu, namun juga bisa bersumber dari hewan lain seperti kambing, domba, unta, dan kerbau yang bisa langsung diolah di tempat, dikirimkan ke pabrik pengolahan susu, atau dijual secara langsung ke masyarakat. 
Kebanyakan peternakan susu sapi menjual sapi jantan yang baru lahir, biasanya untuk dipelihara yang kemudian dipotong sebagai daging sapi muda ("veal") atau sebagai sumber benih sapi susu. Kebanyakan peternakan susu juga menumbuhkan atau mencari bahan pakan mereka sendiri, terutama rumput dan daun dan batang jagung. Bahan pakan ini bisa diberikan secara langsung ke sapi atau disimpan dan difermentasikan sebagai silase untuk diberikan kemudian. 
Sejarah.
Peternakan susu telah menjadi bagian dari pertanian sejak ribuan tahun yang lalu, awalnya muncul sebagai usaha pemeliharaan skala kecil dan tersebar di berbagai tempat. Dalam perkembangannya selama ratusan tahun, peternakan yang dikhususkan untuk memproduksi susu mulai bermunculan. Peternakan susu skala besar ketika itu hanya dikembangkan ketika ada permintaan susu dalam jumlah besar atau jika susu bisa diolah menjadi produk yang lebih tahan lama, seperti keju, mentega, krim, dan sebagainya. 
Peternakan susu tersentralisasi berkembang di sekitar desa dan pinggir kota di mana tumbuh bahan pakan sapi dan ruang untuk menggembalakan sapi. Petani bisa memelihara sapi dalam skala kecil untuk diperah susunya sebagai konsumsi keluarga sendiri, penghasil pupuk kandang, dan sumber tenaga penggerak. 
Kebanyakan peternak melakukan pemerahan susu di dalam ruangan dua kali sehari, di dalam kandang. Pemberian pakan dapat dilakukan ketika pemerahan. Penggembalaan sapi saat ini sulit ditemukan, kecuali di daerah pedesaan di mana masih terdapat padang rumput atau wilayah alam terbuka luas. .
Sejarah metode pengawetan susu.
Temperatur yang dingin telah menjadi metode utama dalam menjaga kesegaran susu. Ketika kincir angin dan pompa air ditemukan, salah satu penggunaan yang utama selain untuk menyediakan air bagi hewan ternak, juga digunakan untuk mendinginkan susu, sehingga usia simpannya menjadi lebih lama untuk dipasarkan, karena air tanah memiliki temperatur yang dingin secara alami. Metode ini digunakan sebelum kedatangan listrik dan refrigerasi. 
Refrigerasi.
Ketika refrigerasi pertama kali hadir pada abad ke 19, peralatan tersebut digunakan untuk mendinginkan kaleng susu yang telah diisi melalui pemerahan dengan tangan. Kaleng ditempatkan di atas air yang terus mengalir dalam siklus termodinamika untuk membuang panas hingga kaleng ditransportasikan ke fasilitas pengumpulan. Metode otomasi digunakan, susu didinginkan dengan pendingin susu curah berupa bank es ("ice bank").
Bank es digunakan sebagai penangkap panas. Bank es merupakan sebuah kolam air pendingin dengan tembok berinsulasi. Di dalamnya terdapat air yang didinginkan terus menerus dengan koil pendingin yang dialirkan dengan kompresor. Air dari bank es inilah yang digunakan untuk mendinginkan susu dalam jumlah besar. Cara mendinginkan susu bisa bervariasi, namun pada umumnya menggunakan penukar panas. Disebut bank es karena es dapat terbentuk di permukaan air dan sekitar koil pendingin ketika beban pendinginan tidak tinggi. 
Penukar panas ("heat exchanger") yang digunakan di pendinginan susu biasanya berupa plat baja tahan karat tipis yang memisahkan antara aliran susu dan air dingin. Susu dan air dingin bergerak secara searah ("paralel flow") atau berlawanan ("counter flow") tergantung tipe dan laju pendinginan yang diinginkan. Ketika susu dan air dingin mengalir dengan dipisahkan oleh sekat baja tahan karat, panas berpindah dari susu ke air dingin sehingga susu mengalami penurunan temperatur. Temperatur yang dingin mampu memperlambat pertumbuhan bakteri yang mungkin terdapat di dalam susu sehingga susu bisa disimpan dalam waktu yang lebih lama. Lihat teknik keamanan pangan. 
Produk susu.
Susu umumnya diolah dengan tujuan meningkatkan usia simpan, beberapa diolah untuk meningkatkan rasa. Produk susu yang paling umum adalah susu homogenisasi, susu pasteurisasi, keju, krim, mentega, dan yoghurt. Di Indonesia, susu banyak dijual dalam bentuk susu kental manis, susu bubuk, dan susu skim. Sedangkan di daerah sekitar sentra produksi susu seperti Pangalengan, tersedia susu pasteurisasi dalam bentuk cair dan dingin, yaitu susu yang hanya melewati proses minimal (pasteurisasi) sehingga rasanya mendekati susu segar. 
Pasar.
Terdapat variasi yang cukup besar dalam produksi susu di berbagai negara. Beberapa negara yang memproduksi dalam skala besar juga mengkonsumsinya dalam jumlah besar. Namun ada juga negara, seperti Selandia baru, mengekspor sejumlah besar produk susu yang mereka produksi. Konsumsi dalam negeri biasanya dalam bentuk cair, sedangkan perdagangan internasional umumnya dalam bentuk terproses seperti susu kental, susu skim, dan susu bubuk.
Secara umum, produsen susu terbesar adalah Uni Eropa yang terdiri dari 27 negara anggota, dengan hasil mencapai 153000000 metrik ton pada tahun 2009, dengan 95% berupa susu sapi. Negara produsen terbesar dalam Uni Eropa adalah Jerman dan Prancis. India merupakan negara terbesar penghasil susu dengan 55% merupakan susu kerbau. Sedangkan eksportir terbesar adalah Selandia baru, dan importir terbesar adalah Cina.

</doc>
<doc id="1176879" url="?curid=1176879" title="Bai Baihe">
Bai Baihe

Bai Baihe () () adalah aktris dari Republik Rakyat Tiongkok. Ia dikenal untuk peran pelarian dalam film komedi-romantis tahun 2011 "Love is Not Blind", juga dibintangi Wen Zhang. Film anggaran rendah secara mengejutkan menjadi hit dan terlaris lebih dari 350 juta yuan di box office Cina. Pada tahun 2013, ia membintangi film komedi romantis "A Wedding Invitation" berlawanan Eddie Peng.

</doc>
<doc id="1176885" url="?curid=1176885" title="Antibeku">
Antibeku

Antibeku adalah bahan kimia yang dapat menurunkan titik beku cairan. Titik beku dan didih merupakan sifat koligatif larutan, yang bergantung kepada kadar substansi yang larut.
Antibeku biasanya dipakai di dalam mesin pembakaran dan alat transfer panas lainnya seperti pendingin HVAC dan pemanas air surya. Antibeku juga banyak digunakan di sayap pesawat. 
Beberapa contoh antibeku adalah amonia dan garam. Namun, garam biasanya tidak digunakan untuk sistem pendingin karena korosi.

</doc>
<doc id="1176886" url="?curid=1176886" title="Bakoel Koffie">
Bakoel Koffie

Bakoel Koffie adalah kedai kopi lokal tertua di Indonesia yang berdiri sejak tahun 1878 di Batavia. Pada tahun 2010, kedai kopi ini telah memiliki 5 cabang di kawasan Cikini, Senopati, Bintaro, Kelapa Gading, dan Kuningan.
Sejarah.
Sejarah Bakoel Koffie dimulai pada abad ke-19, ketika seorang imigran dari Cina Selatan, tepatnya Guangdong, yang bernama Liauw Tek Soen dan istrinya yang merupakan pendudukan Indonesia asli mendirikan sebuah warung nasi. Berlokasi di Molenvliet Oost (sekarang Jalan Hayam Wuruk 56/57), warung nasi tersebut ramai dikunjungi oleh pengayuh becak. Dikarenakan letak warung tersebut yang lebih tinggi daripada daerah sekitarnya, maka warga lebih sering mengenalnya dengan sebutan "Warung Tinggi". Sejak tahun 1987, tamu-tamu yang datang lebih menyukai kopi yang dijual Liauw Tek Soen dibandingkan masakan di warung tersebut.
Sejak lama, Liauw Tek Soen membeli biji kopi dari seorang wanita yang membawanya dengan bakul. Liauw Tek Soen menggunakan kayu bakar untuk memanggang biji kopi tersebut dan menyeduhnya untuk para tamu. Pada tahun 1927, Liauw Tek Soen mendirikan pabrik kopi pertama di Weltevreden yang dinamakan Tek Soen Hoo (Baca: Tek Sun Ho), Eerstee Weltrever-denschee Koffiebranderij. Dua tahun kemudian, dia menyerahkan usaha keluarga tersebut ke anaknya Liauw Tek Siong ( Ayah dari Liauw Thian Djie). Para pelanggan toko kopi ini telah meluas, tidak hanya penduduk lokal dan Tionghoa, tetapi juga orang Belanda, Arab, dan Jepang.
Pengembangan Usaha.
Pada tahun 1930, Bakoel Koffie pertama kali mengekspor bubuk kopi ke Belanda dan pelanggan dapat memesan campuran biji robusta dan arabika. Ketika Tek Soen Hoo merayakan ulang tahun ke-60 (tahun 1938), toko tersebut telah mengembangkan metode memanggang biji kopi dengan "rotating drum" tetapi tetap menggunakan kayu bakar. Perayaan ulang tahun tersebut diisi dengan memberikan makanan enak kepada pengunjung dan mereka juga boleh meminum kopi sebanyak yang mereka inginkan.
Tahun 1969, usaha kopi ini diteruskan oleh anak Wudjan Widjaja (Liauw Thian Djie), yaitu Darmawan Widjaja. Hingga tahun 1994, Darmawan bersama ketiga saudaranya mengelola bisnis keluarga tersebut. Selanjutnya pada tahun 1970, kopi tersebut juga diekspor ke Jepang dan Timur Tengah. Pada 1972, kemasan kopi beralih dari kertas coklat menjadi alumunium foil. Pada tahun 1978, toko kopi ini menyelenggarakan perayaan ulang tahun ke 100 di Gelora Senayan, Jakarta Pusat.
Pada 2001, anak Darmawan Widjaja yaitu Syenny dan Hendra Widjaja meneruskan usaha keluarga tersebut dengan menggunakan mereka Bakoel Koffie sebagai nama toko kopi mereka dan logo yang diperkenalkan adalah wanita berkain sarung membawa bakul bambu di kepalanya. Logo ini sedikit berbeda dengan logo Warung Tinggi, suatu toko kopi yang dikembangkan oleh Rudy Widjaja (Liauw Hiong Jan) (saudara Darmawan Widjaja). Syenny yang dulunya bekerja sebagai konsultan marketing di Unilever dan Coca-Cola berperan memasarkan produk kopi tersebut. Sedangka, Hendra yang telah dilatih oleh ayahnya sejak tahun 1986 menangani bagian produksi kopi. 
Hubungan Bakoel Koffie dan Warung Tinggi Coffee.
Setelah kematian Wudjan Widjaja pada tahun 1978, empat dari 11 anaknya yang melanjutnya usaha kopi adalah Suyanto di bagian produksi dan penjualan, Darmawan di bagian produksi dan pembelian bahan mentah, Yanti di bagian akuntansi dan keuanganan, serta Rudy di bagian administrasi dan pemasaran. Pada pertengahan 1990-an, keluarga Widjaja memutuskan untuk membagi harta keluarga. Darmawan mendapatkan gedung di Jl. Hayam Wuruk, Rudy mendapatkan hak atas nama dan bisnis Warung Tinggi, sedangkan keluarga lainnya mendapatkan warisan uang. Rudy terus mengembangkan usaha kopi keluarga tersebut dengan nama Warung Tinggi di jalan Batu Jajar no. 35 B, Hayam Wuruk. Toko tersebut kini diteruskan oleh putrinya yang bernama Angelica Widjaja. Meskipun Tek Sun Ho telah berkembang menjadi dua merek toko kopi yang berbeda, namun menurut keluarga Widjaja tidak ada persaingan bisnis di antara Warung Tinggi dan Bakoel Koffie.

</doc>
<doc id="1176937" url="?curid=1176937" title="Auryn">
Auryn

AURYN adalah sebuah boyband yang berasal dari Spanyol yang terbentuk pada tahun 2009.
Perjalanan Karier.
Awal Karier.
Awalnya secara terpisah mereka masing-masing berpartisipasi dalam beberapa acara kontes televisi seperti Factor X, Veo Veo, La Batalla de los Coros dan Eurovisión Junior. Blas dan Dani pernah mempelajari Terompet dan Piano di Konservatorium, Carlos belajar di sebuah sekolah musik selama lebih dari tujuh tahun (Sekolah Musik Orfeo, Alicante), serta Alvaro dan David yang mengikuti beberapa paduan suara dan orkestra.
Mereka bertemu pada Januari 2010 dan terbentuklah AURYN. Nama Auryn yang berarti jimat yang akan mengabulkan semua keinginan pemiliknya diambil dari sebuah buku karangan Michael Ende yang berjudul "The Neverending Story".
Video cover «Umbrella» Rihanna yang adalah video cover pertama yang mereka unggah ke Youtube mendapat sambutan baik. Dalam beberapa hari video tersebut telah dilihat oleh lebih dari 20.000 pengguna youtube. Hal yang sama juga terjadi dengan video cover kedua mereka «Déjame».
Single pertama mereka, «Breathe In The Light» memuncaki iTunes Spanyol tidak lama setelah dirilis.
Album.
Pada 18 Oktober 2011 mereka merilis album pertama yang diberi judul “Endless Road, 7058” dengan bantuan dari Jorge Garcia Panizo, yang adalah teman mereka. Endless Road, 7058 di produksi sendiri tanpa dukungan dari perusahaan rekaman. Album ini menempati posisi pertama penjualan terbaik di Spanyol, dan tetap berada pada daftar penjualan terbaik selama lebih dari dua tahun.
Pada 26 Maret 2013 mereka merilis album kedua yang berjudul “ANTI-HEROES”, yang pada minggu pertama perilisannya menempati posisi pertama pada daftar penjualan terbaik di Spanyol. Anti-Heroes telah terjual lebih dari 20.000 copy yang membuat Auryn memperoleh Disco de Oro pertama mereka.
Bergabung dengan Warner Musik Spanyol.
Saat album pertama mereka, “Endless Road, 7058” sukses, Warner Music Spain menawarkan untuk bergabung dan meluncurkan ulang album tersebut dengan format baru, CD+DVD, yang langsung berhasil menempati posisi 4 di PROMUSICAE.
Setelah beberapa single seperti "Breathe In The Light", "Last Night On Earth" dan "I Don't Think So", mereka merilis single yang berjudul "Don't Give Up My Game" yang merupakan single tersukses mereka. Don’t Give Up My Game juga adalah salah satu lagu yang mereka tulis sendiri. Don’t Give Up My Game sukses menempati posisi 5 pada chart lagu di Spanyol Los 40 Principales, No.1 di Itunes Spanyol serta diputar di beberapa stasiun Radio besar di Spanyol.
Auryn pernah sepanggung dengan beberapa artis besar Spanyol, seperti Soraya, Mónica Naranjo, Miguel Bosé, Ana Torroja, Sergio Dalma, Natalia Jiménez dan David Bustamante.
Pada 24 November 2011, Auryn menjadi pembuka konser The Wanted di Palacio de Vistalegre, Madrid.
Pencapaian Penting.
· Berkolaborasi dengan saluran Syfy untuk mempublikasikan serial "The Secret Circle" via Twitter. .
· Pada November 2011 mereka seharusnya menjalani beberapa konser bersama Angy, tetapi hal ini dibatalkan.
· Pada 2012 bergabung dengan Warner Musik Spanyol dan menjadi bagian dari salah satu perusahaan multinasional terbesar di dunia.
· Pada November 2012 Auryn mengambil bagian dalam Coca-Cola Music Experience yang diadakan di Palacio de Deportes de la Comunidad de Madrid, bersama dengan beberapa artis seperti Pablo Alborán dan Simple Plan. Acara ini disaksikan langsung oleh 15.000 penonton.
· Auryn mengambil bagian untuk mengisi soundtrack film "Rompe Ralph" yang merupakan versi Spanyol dari film Disney “Wreck It Ralph”, dengan lagu berjudul "¿Cuándo Te Volveré a Ver?" yang merupakan versi Spanyol dari "When Can I See You Again?" yang dinyanyikan Owl City.
· Pada 15 November 2012, Auryn tampil sebagai bintang tamu bersama Loreen, Maldita Nerea dan artis lainnya pada acara Gala Nominasi Los40 Premios Principales 2012 yang disampaikan oleh Tony Aguilar dan Xavi Rodríguez. Auryn dinominasikan dalam dua kategori, Artis Pendatang Baru terbaik 2012 serta Album Terbaik dimana mereka bersaing dengan Pablo Alborán, Alejandro Sanz, Estopa dan Macaco.
· Pada 27 November 2012, Tony Aguilar mengumumkan melalui acara Del40Al1 bahwa Auryn termasuk ke dalam susunan pengisi acara Los40 Premios Principales 2012 yang digelar pada 24 Januari 2012 di Palacio de Deportes, Madrid.
· Pada 30 November 2012 Auryn merilis single natal mereka yang berjudul "I Met An Angel (On Christmas Day)" yang sebelumnya dipopulerkan oleh Celine Dion. Single ini dirilis di iTunes pada tanggal 4 Desember dan langsung menempati posisi 4 dalam daftar Single Terbaik di aplikasi Apple pada hari pertama riis.
· Pada 10 Desember 2012, Auryn menjadi bintang tamu pada acara Tu Cara Me Suena di Antena 3 dengan menirukan The Jackson Five.
· Pada 18 Desember 2012, Auryn tampil sebagai bintang tamu pada musim baru acara Tú sí que vales sekaligus memperkenalkan single "I Met An Angel" di televisi untuk pertama kalinya.
· Pada 25 Desember 2012, mereka menghadiri sebuah acara spesial yang bernama Hay una cosa que te quiero decir dan memberikan sebuah kejutan pada penggemarnya sekaligus menyanyikan I Met An Angel.
· Pada 24 Januari 2013, Auryn memperoleh penghargaan Artis pendatang baru terbaik pada LosPremios 40 Principales.
· Pada 3 Mei 2013, Auryn menerima Disco de Oro pertama mereka yang menjadi tanda bahwa "Anti-Heroes" berhasil terjual lebih dari 20.000 copy.
· Pada 4 Juni 2013, biografi official pertama mereka resmi dirilis dengan judul "Nuestra Historia, Un Camino Sin Fin" yang dalam bahasa Indonesia berarti "Cerita Kami, Sebuah Jalan Tanpa Akhir"
Member.
Carlos Pérez Marco.
Carlos Pérez Marco (Alicante), 4 Februari 1991, dikenal sebagai Carlos Marco.
Kutipan: "Creo que lo que nos diferencia es que hacemos lo que nos gusta y somos auténticos" atau "Saya pikir yang membuat kami berbeda adalah kami melakukan sesuatu yang kami suka dan kami asli"
Blas Cantó Moreno.
Blas Cantó Moreno (Ricote, Murcia), 26 Oktober 1991 dikenal sebagai Blas Cantó.
Daniel Fernández Delgado.
Daniel Fernández Delgado -Alcazar de San Juan (ciudad real), 11 Desember 1991 dikenal sebagai Dani Fernández.
Álvaro Garcia-Gango Guijarro.
Álvaro García-Gango Guijarro -Alcalá de Henares (Madrid), 2 Oktober 1989 dikenal sebagai Álvaro Gango.
David Martín Lafuente.
David Martín Lafuente -Pinos Puente Granada, 3 Mei 1988 dikenal sebagai David Lafuente 
Penghargaan.
Destino Eurovision (2011): Posisi Kedua
Disco del año (2011): Auryn dipilih oleh lebih dari 1.000.000 pengguna sebagai Album Terbaik 2011 dalam kategori Album Baru Terbaik di TVE1 dan tampil pada Gala yang diselenggarakan di La 1 pada tanggal 27 November 2011. 
Habbo (2011): Pemenang Habboritos Award 2011. 
Neox Fan Awards (2012): Band Spanyol Terbaik. 
Dan pada 24 Januari 2013 Auryn terpilih sebagai "Artis Pendatang Baru terbaik" kategori Nasional pada Los 40 principales.
Diskografia.
Endless Road, 7058.
Album debut mereka, Endless Road, 7058, dirilis pada 18 Oktober 2011 dan terpilih menjadi salah satu album dengan penjualan terbaik di Spanyol (Promusicae), dan menmpati posisi 12 pada minggu pertama rilis. 
Selain personil-personilnya, beberapa artis juga termasuk dalam komposer dari lagu-lagu yang ada di album ini, seperti:Ruth Lorenzo, Virginia Labuat, Belén Arjona dan Zahara 
Seiring dengan keberhasilan ini, pada September 2012 dalam acara "El Numero Uno" di Antena3 Auryn mengumumkan akan merilis Endless Road, 7058 dalam format CD+DVD dibawah Warner Music Spanyol, dimana album ini berhasil menempati posisi 4 dan masih terus terjual sampai hampir 40minggu di Promusicae.
Daftar Lagu.
Edisi Normal
Reedisi: Endless Road, 7058 Upcoming
DVD (Edisi CD+DVD)
ANTI-HEROES.
Album kedua Auryn yang sebagian direkam di Stockholm (Swedia) ini dirilis pada tanggal 26 Maret 2013 dan diberi judul "ANTI-HEROES". Album yang kembali berisi lagu-lagu dalam bahasa Inggris dan Spanyol ini juga diciptakan oleh beberapa komponis/artis terkenal, seperti Wayne Hector (penulis beberapa hits untuk artis kelas dunia seperti Cheryl Cole, The Wanted, One Direction, Nicki Minaj... ), Xabi San Martín personil La Oreja de Van Gogh, Vanesa Martín, Georgina, Merche dan Vega. Auryn sendiri ikut menulis lima lagu dalam album ini. Mereka bekerja sama dengan Tony Sanchez Olson yang juga adalah produser dari Loreen dan Pastora Soler dalam memproduksi album ini.
Anti-Heroes terdiri dari 2 edisi : Edisi Standar dengan satu CD yang berisi 11 lagu serta Fan Edition yang juga adalah Limited Edition yang pada CD pertama berisi 15 lagu dan pada CD kedua berisi 11 lagu instrumental. Selain Edisi Standar dan Limited Edition yang dirilis pada bulan Mei 2013, mereka juga merilis Edisi Standar dengan cover album dan konten eksklusif dari masing-masing personil yang juga mereka lakukan pada re-edisi album pertama mereka.
Single pertama mereka, "Heartbreaker", diperkenalkan pada tanggal 9 Maret 2013 oleh Tony Aguilar pada acara "Del40al1" dan dirilis dalam format digital pada tanggal 12 di bulan yang sama. Hanya dalam beberapa jam, "Heartbreaker" sukses menempati posisi pertama di iTunes Spanyol. Videoklip Heartbreaker dirilis pada 26 Februari 2013 dengan menggandeng aktris Úrsula Corberó sebagai modelnya.
Daftar Lagu.
Edisi Normal
Fan Edition
Biografi.
Nuestra historia, un camino sin fin.
Pada 4 Juni 2013, Auryn merilis biografi oficial pertama mereka yang ditulis langsung oleh Magi Torras, manajer Auryn, di bawah penerbit Planeta dan Libros Culpula.
Dua minggu setelah terbit, biografi mereka menjadi penjualan nomor satu.
Tur.
Tur AURYN 2011.
Tur pertama dihelat di beberapa kota besar di Spanyol, dimana mereka membawakan lagu-lagu yang sudah terkenal sebelumnya dan beberapa lagu yang akan masuk dalam album pertama mereka. Beberapa kota yang termasuk dalam tur ini adalah Madrid, Barcelona, Alicante, Valencia, Sevilla, Malaga, Ciudad Real, Bilbao dan beberapa kota lainnya.
Tur "Endless Road, 7058".
Dengan dirilisnya album pertama mereka dan beberapa promo yang intens sebelumnya, Auryn menjadi salah satu artis Spanyol yang memiliki jadwal konser terbanyak di musim panas 2012 dengan total 80 jadwal dalam setahun.
Tur Musim Dingin dan Akhir dari Tur Endless Road, 7058.
Setelah tur musim panas yang sukses, Auryn memulai tur musim dingin mereka dengan jadwal 8 kota (Barcelona, Toledo, Alicante, Seville, Bilbao, León, Valencia dan Madrid) dimana hampir di setiap kota tiket terjual habis.
Tur ANTI-HEROES.
Tur yang juga memperkenalkan album baru mereka ini dimulai di Madrid pada tanggal 12 April 2013 dan berlanjut di 8 kota besar lainnya di Spanyol dan seluruh tiket berhasil terjual habis.
Dengan berakhirnya tur tersebut, mereka mengumumkan jadwal terbaru untuk tur musim panas mereka yang terdiri dari lebih 100 konser dan akan menjadikan mereka sebagai artis yang menggelar konser terbanyak pada tahun 2013.
MyCampAuryn.
My Camp Auryn adalah sebuah proyek Auryn yang memberikan kesempatan kepada beberapa fans untuk menghabiskan waktu bersama Auryn untuk beberapa di sebuah kamp.
MyCampAuryn 2011.
Adalah sebuah kamp yang terorganisir yang diadakan di Marina d'Or, Oropesa del Mar (Castellón), dimana para fans diberi kesempatan selama tiga hari untuk menghabiskan waktu dengan Auryn dan diisi dengan beberapa kegiatan bersama.
Ratusan fans tercatat mengikuti acara ini. Cientos de seguidores del grupo acudieron al evento celebrado en septiembre de 2011.
MyCampAuryn 2012.
Pada 2012, My Camp Auryn kembali diadakan, namun kali ini bertempat di El Escorial. 200 fans mengikutinya, menikmati 3 hari bersama Auryn dan memilih mereka sebagai pemimpin grup dalam beberapa kegiatan.
MyCampAuryn 2013.
Edisi ketiga MyCampAuryn yang digelar pada bulan Agustus ini akan kembali diadakan di El Escorial. Tiket masuk yang dijual sebanyak 400 lembar habis terjual selama sepuluh menit.

</doc>
<doc id="1176946" url="?curid=1176946" title="Universitas Islam Madinah">
Universitas Islam Madinah

Universitas Islam Madinah (; transliterasi: "al-Jami'ah al-Islamiyyah bil Madinah al-Munawwarah") adalah sebuah perguruan tinggi negeri di Arab Saudi di bawah Kementerian Pendidikan Tinggi Arab Saudi yang didirikan pada 29 Rabiul Awal 1381 Hijriyah (6 September 1961). Universitas ini terletak di Kota Madinah, Provinsi Madinah. Berdirinya Universitas ini sesuai dengan keputusan resmi Raja Saud bin Abdul Aziz tentang Pembangunan perguruan tinggi yang dikhususkan untuk mempelajari ilmu syariah dan keagamaan di Kota Madinah.
Fakultas dan sekolah.
Berikut adalah beberapa fakultas dan sekolah yang berada di bawah naungan Universitas Islam Madinah:
Fasilitas.
Para mahasiswa penerima beasiswa berhak mendapatkan beberapa fasilitas berikut :
Rektor dan Wakil-wakil Rektor.
Daftar nama Rektor Universitas Islam Madinah:
Biro-biro.
Daftar Biro-biro di Universitas Islam Madinah:
Alumni.
Daftar nama tokoh yang merupakan alumni Universitas Islam Madinah:

</doc>
<doc id="1176970" url="?curid=1176970" title="Bumiputera">
Bumiputera

Bumiputera atau Bumiputra merupakan kata bahasa Melayu, berasal dari kata bahasa Sansekerta "Bhumiputra" yang dapat diterjemahkan sebagai "putra bumi" atau "anak tanah" (bhumi = bumi, putra = anak). Istilah ini memiliki definisi yang berbeda di Brunei dan Malaysia:

</doc>
<doc id="1176973" url="?curid=1176973" title="Provinsi El Oued">
Provinsi El Oued

Provinsi El Oued () adalah salah satu provinsi di Aljazair. Provinsi ini terletak di Timur Laut Aljazair, Beribu kota di El Oud.
Geografi.
Geografi wilayah.
Provinsi El Oued terletak di Gurun Sahara di timur laut Aljazair yang sebagian besar tidak berpenghuni. Bagian selatan provinsi ditutupi oleh lautan pasir dan perbukitan pasir. Setengah dari utara provinsi adalah campuran gurun berpasir dengan vegetasi langka, tersebar oasis, dan danau garam. Oasis yang paling terkenal adalah Oued Soufdi mana terdapat ibukota provinsi, El Oued dan kota-kota sekitarnya yang sedang dibangun, serta oasis terletak dekat kota El M'Ghair dan Djamaa, sekitar kedua kota tersebut terdapat perkebunan kelapa yang luas. Danau Garam Chott Melrhir terletak di bagian utara-tengah provinsi ini, sementara Chott Felrhir adalah sebuah danau garam yang lebih kecil ke arah barat daya nya, dekat El M'Ghair. Danau garam ini dan daerah sekitarnya berada pada ketinggian di bawah permukaan laut, beberapa kota dan desa termasuk Hamraia, Méguibra, Dendouga dan Aïn Cheikh juga terletak di bawah permukaan laut.
Iklim.
Provinsi El Oued beriklim gurun yang panas. Musim dingin ringan, dengan suhu rata-rata sekitar pada bulan Januari, tetapi musim panas yang panas dengan suhu rata-rata sekitar , rata-rata maksimal sekitar dan hari-hari terpanas mendekati . Hujan sangat rendah di seluruh wilayah, kecuali di wilayah utara, terutama selama musim dingin dan bulan-bulan yang berdekatan dengan musim dingin.
Batas wilayah.
Provinsi El Oued berbatasan dengan Provinsi Tebessa di Timur Laut, Provinsi Khenchela di Utara, Provinsi Biskirah di Barat Laut, Provinsi Ouargla di Barat Daya dan Selatan, Kegubernuran Tataouine,Tunisia di Tenggara, serta Kegubernuran Tozeur, Tunisia, Kegubernuran Kebili, Tunisia di Timur.
Pembagian Administratif.
Provinsi ini terbagi menjadi 12 distrik, yang terbagi lagi menjadi 30 kotamadya.
Distrik.
Daftar nama distrik di Provinsi El Oued:
Kotamadya.
Daftar nama kotamadya di Provinsi El Oued:

</doc>
<doc id="1177001" url="?curid=1177001" title="Universitas Umm Al-Qura">
Universitas Umm Al-Qura

Universitas Umm Al-Qura () adalah sebuah perguruan tinggi negeri di Arab Saudi di bawah Kementerian Pendidikan Tinggi Arab Saudi yang didirikan pada 1981. Universitas ini dianggap sebagai salah satu universitas yang paling bergengsi di seluruh dunia Islam karena lokasinya di Mekkah. Didirikan sebagai Sekolah Tinggi Syari`ah pada tahun 1949 sebelum menjadi perguruan tinggi baru dan berganti nama menjadi Ummul Qura sesuai dengan dekret kerajaan pada tahun 1981.
Selain studi ilmu Syari`ah dan studi Bahasa Arab, di dalam Universitas Umm Al Qura juga terdapat berbagai studi ilmu antara lain Manajemen Teknologi, Manajemen Bisnis, Pemasaran, Teknik, Kedokteran, Pendidikan dan berbagai Ilmu Terapan.
Sejarah.
Pada tahun 1949, Raja Abdul Aziz bin Saud mendirikan Sekolah Tinggi Syari`ah (Hukum Islam) di Mekkah, dan menjadi institusi pendidikan tinggi pertama di negara itu, yang juga merupakan cikal bakal Universitas Umm Al Qura. Pada tahun 1952, dibentuklah Sekolah Tinggi Keguruan, dan pada tahun 1959 Sekolah Tinggi Syari`ah bertanggung jawab dalam persiapan guru di Sekolah Tinggi Keguruan. Pada tahun 1962, Sekolah Tinggi Keguruan berubah menjadi perguruan tinggi yang independen.
Pada tahun 1971 Sekolah Tinggi Syari`ah dan Pendidikan menjadi bagian dari Universitas Raja Abdul Aziz di Jeddah dan merupakan cabang di Mekkah. Universitas Umm Al-Qura berdiri pada tahun 1981 oleh kerajaan sesuai dengan dekret kerajaan nomor 39 tahun 1981 dan melepaskan diri dari Universitas Raja Abdul Aziz.
Universitas ini memiliki Program pertukaran pelajar dengan Universitas Purdue, Universitas Tufts dan Kings College London.
Fakultas.
Beberapa Fakultas dan Sekolah yang berada di bawah naungan Universitas Islam Madinah:
Alumni.
Daftar nama tokoh yang merupakan alumni Universitas Umm Al Qura:

</doc>
<doc id="1177016" url="?curid=1177016" title="Irsyad Syafar">
Irsyad Syafar

H. Irsyad Syafar, MEd () adalah seorang mubalig, pengajar, dan akademisi pendidikan Indonesia. Ia dikenal sebagai pengasuh dan pimpinan Perguruan Islam Ar-Risalah, Padang. Saat ini, ia masih aktif sebagai Ketua Komite Nasional Untuk Rakyat Palestina (KNRP) Sumatera Barat dan Ketua Forum Komunikasi Pondok Pesantren se-Sumatera Barat. Selain itu, ia terlibat dalam kepengurusan Majelis Ulama Indonesia (MUI) Sumatera Barat sejak tahun 2005. 
Bergiat di sejumlah organisasi selama di Mesir, ia bergabung dengan Partai Keadilan Sejahtera (PKS) sejak partai ini masih bernama Partai Keadilan. Saat ini, ia berkursi sebagai anggota legislatif DPRD Sumatera Barat dari daerah pemilihan Kota Payakumbuh dan Kabupaten Lima Puluh Kota. Sebelumnya, ia diamanahi sebagai Ketua Dewan Syariah Wilayah (DSW) PKS Sumatera Barat sejak 2005 sampai digantikan Muhammad Yasin pada 2013.
Biografi.
Irsyad kecil dibesarkan di Nagari Koto Nan IV, Kota Payakumbuh. Melewati jenjang SD dan MTs dengan meraih juara kelas dan juara umum setiap tahunnya, Irsyad mendapat beasiswa di Madrasah Aliyah Program Khusus (MAPK) di Koto Baru, Padang Panjang. Tamat dari MAPK, ia mendaftarkan diri masuk ke sekolah Lembaga Ilmu Pengetahuan Islam dan Arab (LIPIA) di Jakarta. Sambil kuliah, ia mengikuti sejumlah tes yang diselenggarakan oleh Pimpinan Pusat Muhammadiyah untuk mendapatkan beasiswa perkuliahan di Timur Tengah. Namun, pemberangkatannya tertunda karena konflik antara Iraq dengan Kuwait dan Perang Teluk.
Tamat dari LIPIA pada 1993, ia dikirim ke di Universitas Kuwait setelah dua kali penundaan. Ia memperoleh predikat kelulusan "summa cum laude" ketika menyelesaikan kuliahnya pada 1997 dan menjadi "Mahasiswa Terbaik". Beasiswanya berlanjut dan ia mengambil program S-2 di Universitas Kairo sampai lulus pada tahun 2003.
Selama di Kuwait, ia menggerakkan sejumlah organisasi pelajar Indonesia. Ia sempat menjadi Ketua Perhimpunan Pelajar Indonesia (PPI) di Kuwait. Sepulang dari Mesir, ia bersama teman-temannya mendirikan Yayasan Wakaf Ar-Risalah di Padang yang kini menaungi Perguruan Islam Ar-Risalah.

</doc>
<doc id="1177054" url="?curid=1177054" title="Ilirikum">
Ilirikum

Ilirikum (aslinya ) adalah sebuah wilayah di Semenanjung Balkan, yang menjadi provinsi Romawi Kuno antara tahun 167 SM dan 10 M. Dinamakan menurut tanah Iliria () yang dikuasai orang Romawi, membentang dari sungai Drin (di sebelah utara Albania modern) sampai ke Istria (Kroasia) di barat dan sungai Sava (Bosnia dan Herzegovina) di sebelah utara. Salona (dekat kota modern Split di Kroasia) berfungsi sebagai ibukotanya. Provinsi ini kemudian dibagi menjadi Pannonia di sebelah utara dan Dalmasia di sebelah selatan.
Nama.
Namanya berasal dari "Iliria" (). Juga disebut "Illyris Romana", "Illyris Barbara", atau "Illyria Barbara"
Geografi.
Membentang dari sungai Drin atau Drilon (di sebelah utara Albania modern) sampai ke Istria (Kroasia) di barat laut, dan sungai Sava (Bosnia dan Herzegovina) di sebelah utara.
Sejarah.
Latar belakang.
Angkatan laut Romawi pertama kali menyeberangi Laut Adriatik pada tahun 229 SM menandai serangan pertama Romawi terhadap Iliria, yang dikenal sebagai "Perang Iliria pertama". Republik Romawi akhirnya melengkapi penjajahan Iliria pada tahun 168 SM setelah mengalahkan tentara raja Iliria, Gentius. Sejak 167 SM, Iliria selatan resmi menjadi protektorat Romawi independen. 
Reformasi Diocletian.
Istilah "Ilirikum" terus digunakan untuk menyebut wilayah barat semenanjung Balkan. Pada pertengahan abad pertama, rasul Paulus pernah mengunjungi wilayah ini, sebagaimana yang ditulisnya dalam Surat Roma: ""Demikianlah dalam perjalanan keliling dari Yerusalem sampai ke Ilirikum aku telah memberitakan sepenuhnya Injil Kristus."" Pada pertengahan abad ke-4, prefektur praetorian Ilirikum didirikan sebagai satu dari empat prefektur praetorian Kekaisaran Romawi; wilayahnya meliputi Pannonia, Noricum, Kreta, dan seluruh semenanjung Balkan kecuali Thrace. Prefektur ini terus ada sampai permulaan abad ke-7.

</doc>
<doc id="1177107" url="?curid=1177107" title="Onesiforus">
Onesiforus

Onesiforus (yang artinya "membawa keuntungan" atau "berguna") adalah seorang Kristen yang disebut dalam Surat 2 Timotius (2 Tim 1:16-18 dan 2 Tim 4:19) di Perjanjian Baru. Menurut surat tersebut, yang dikirim oleh St. Paulus, Onesiforus mencari Paulus yang dipenjarakan ketika berada di Roma.
Kehidupan.
Menurut tradisi Ortodoks, Santo Onesifours merupakan salah satu dari tujuh puluh murid yang dipilih dan diutus Yesus sebagai pewarta. Mereka dipilih bebera[a saat setelah pemilihan Kedua Belas Rasul (Lukas 10:1-24). St Onesiforus menjadi uskup di Kolofon (Asia Kecil), dan kemudian di Korintus. Baik Gereja Ortodoks Timur maupun Gereja Katolik Roma menganggap bahwa ia meninggal dunia sebagai seorang martir di kota Parium (tidak jauh dari Efesus) di pesisir Hellespontos.
2 Timotius.
Penganiayaan terhadap umat Kristen selama pemerintahan Kaisar Nero menjadikan Roma suatu kota yang berbahaya bagi umat Kristen. Paulus memuji Onesiforus atas keramahtamahan, kebaikan, dan keberaniannya. Onesiforus dikontraskan dengan umat Kristen lainnya di Asia yang saat itu meninggalkan Paulus. Dalam 2 Timotius 1:16-18, Paulus memberi salam kepada keluarga Onesiforus di Efesus. Timotius, yang memimpin gereja Efesus, tampaknya mengetahui tindakan-tindakannya itu. Pujian Paulus terhadap Onesiforus memiliki arti penting karena ditulis sesaat sebelum wafatnya Paulus sebagai suatu dorongan semangat terakhirnya kepada Timotius.
Karena Paulus berbicara mengenai Onesiforus hanya dalam bentuk lampau ("past tense"), menyampaikan berkat atas keluarganya, dan memohon rahmat baginya "pada hari-Nya", beberapa akademisi meyakini bahwa pada saat itu Onesirous telah meninggal dunia. Menjelang akhir surat yang sama, dalam 2 Timotius 4:19, Paulus memberi salam kepada "Priska dan Akwila dan kepada keluarga Onesiforus", tampaknya sekali lagi membedakan keadaan Onesiforus dengan Priska dan Akwila yang masih hidup. Rujukan Paulus atas Onesiforus, bersama dengan 2 Makabe 12:40-46, dikutip oleh kalangan Katolik sebagai salah satu contoh awal mengenai doa bagi mereka yang telah meninggal dunia, sementara beberapa kalangan Protestan yang menentang praktik tersebut menolak penafsiran semacam ini.
Onesiforus diperingati setiap tanggal 6 September di Gereja Katolik Roma, dan tanggal 7 September di Gereja Ortodoks.
Onesiforus dalam artikel ini berbeda dengan Onesiforus dari Efesus yang, bersama dengan Porfirius, wafat sebagai martir selama masa penganiayaan Diokletianus dan diperingati setiap tanggal 9 November.

</doc>
<doc id="1177145" url="?curid=1177145" title="Zelfeni Wimra">
Zelfeni Wimra

Zelfeni Wimra () adalah seorang cerpenis, penyair, dan penggiat teater Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya di sejumlah media lokal di Sumatera Barat dan beberapa media nasional. Aktif menulis sejak tahun 1990-an, beberapa puisi dan cerpennya masuk dalam sejumlah antologi bersama sejak tahun 2000. "Pengantin Subuh" adalah kumpulan cerpen pertamanya dan masuk 10 besar Khatulistiwa Literary Award (KLA) pada 2009. Penghargaan yang sama kembali ia terima lewat kumpulan cerpennya "Yang Menunggu dengan Payung" pada 2013.
Zelfeni Wimra menyelesaikan pendidikan S-2 di IAIN Imam Bonjol, Padang pada tahun 2011. Sebelumnya, ia pernah mengenyam pendidikan pesantren di Tabek Gadang dan IV Angkek sampai tahun 1999.

</doc>
<doc id="1177149" url="?curid=1177149" title="Teknik hidrolika">
Teknik hidrolika

Teknik hidrolika adalah sub-disiplin bidang teknik sipil yang terkait dengan aliran fluida, umumnya air dan limbah. Satu ciri khas dari sistem ini adalah analisa yang ekstensif dari gravitasi sebagai gaya penggerak yang menyebabkan pergerakan fluida. Bidang teknik sipil ini terkait dengan desain jembatan, bendungan, selat, kanal, dan tanggul. Teknik hidrolika juga diaplikasikan di bidang sanitasi dan teknik lingkungan. 
Teknik hidrolika adalah aplikasi prinsip mekanika fluida terhadap masalah yang terkait dengan pengumpulan, penyimpanan, pengendalian, pemindahan, pengaturan, pengukuran, dan penggunaan air.. Cassidy "et al" menjelaskan bahwa "Insinyur hidrolika mengembangkan desain konseptual untuk berbagai manfaat yang berkaitan degan air seperti saluran pelimpah dan saluran keluaran untuk bendungan, saluran air untuk jalan raya, kanal dan struktur terkait untuk irigasi, serta fasilitas air pendingin untuk pembangkit listrik termal".
Prinsip utama.
Prinsip utama dari teknik hidrolika mencakup mekanika fluida, aliran fluida, sifat fluida, hidrologi, jaringan perpipaan, hidrolika saluran terbuka, mekanika transportasi sedimen, permodelan, permesinan hidrolika, dan hidrolika drainase. 
Mekanika fluida.
Hidrostatika adalah studi terhadap fluida dalam keadaan diam. Pada fluida dalam keadaan diam terdapat gaya yang disebut dengan tekanan yang bekerja pada sekelilingnya. Tekanan ini diukur dalam satuan N/m, dan tidak konstan pada seluruh badan air. Tekanan, p, meningkat dengan bertambahnya kedalaman. Sehingga gaya ke atas dapat didefinisikan dengan persamaan:
di mana, 
Membalikkan persamaan akan memberikan tinggi tekanan ("pressure head") "p/ρg" = "y". Empat alat dasar untuk pengukuran tekanan yaitu piezometer, manometer, manometer diferensial, manometer miring, dan "Bourdon gauge".
Perbedaan mendasar antara fluida ideal dan fluida real adalah "p" = "p" untuk aliran fluida ideal, dan "p" > "p" untuk aliran fluida real. Fluida ideal tidak bisa ditekan ('incompressible") dan tidak memiliki viskositas. Fluida real memiliki viskositas. Fluida ideal hanyalah fluida imajiner karena semua fluida, termasuk udara, memiliki viskositas. 
Fluida berviskositas akan terdeformasi secara kontinu di bawah gaya geser, di mana fluida ideal tidak terdeformasi.
Gangguan pada aliran berviskositas akan menghasilkan aliran laminar (stabil), transisi, hingga turbulen (tidak stabil).
Untuk fluida ideal, berlaku persamaan Bernoulli: 
Sifat fluida real.
"p/ρg" + "u"²/2"g" = "p"/"ρg" + "u"²/2"g" = "p"/ρ"g" + "u"²/2"g"
Asumsikan aliran dibatasi hanya pada satu sisi saja, dan aliran mendatar melewati bidang datar yang sejajar dengan aliran. Aliran yang berada tepat di atas bidang datar akan memiliki kecepatan yang seragam. Dan ketika aliran mengalami kontak dengan bidang, lapisan fluida akan bergesekan dengan permukaan bidang padat. Sehingga akan ada gaya geser antara lapisan fluida di atas permukaan bidang datar dan lapisan kedua dari fluida. Lapisan kedua akan memperlambat lapisan ketiga, meski tidak sampai membuatnya berhenti, dan menciptakan gaya geser terhadap lapisan ketiga. Dan seterusnya. Gaya kohesi intermolekuler pada fluida tidak cukup untuk menahan molekul fluida. Sehingga fluida akan terus mengalir selama masih ada jalan untuk mengalir. Aliran di dalam lapisan bisa berupa aliran laminar atau aliran turbulen, tergantung pada bilangan Reynolds.

</doc>
<doc id="1177155" url="?curid=1177155" title="La Liga 2003–04">
La Liga 2003–04

La Liga musim 2003–04, adalah musim ke-73 dari penyelenggaraan La Liga, yang dimulai pada 30 Agustus 2003 dan berakhir pada 23 Mei 2004. Valencia berhasil menjadi juara kompetisi ini untuk yang keenam kalinya. Sampai saat ini, musim ini masih menjadi musim La Liga terakhir yang pemenangnya bukanlah Real Madrid atau Barcelona. 
Promosi dan degradasi.
Klub promosi dari Segunda División 2002–03
Klub degradasi ke Segunda División 2003–04
Klub peserta.
Lokasi.
Musim 2003–04 terdiri dari klub-klub berikut:
Hasil pertandingan.
 
Penghargaan.
Trofi Pichichi.
Trofi Pichichi dianugerahkan kepada pemain yang paling banyak mencetak gol dalam satu musim.
Penghargaan Fair Play.
Valencia merupakan pemenang penghargaan Fair-play dengan 99 poin.
Pedro Zaballa Award.
Joan Laporta (presiden Barcelona) dan José María Alanís (pesepak bola CD Siempre Alegres)

</doc>
<doc id="1177193" url="?curid=1177193" title="Iyut Fitra">
Iyut Fitra

Iyut Fitra () adalah seorang penyair Indonesia. Ia menulis puisi di sejumlah media massa nasional Indonesia, Malaysia, dan Brunei Darussalam. Beberapa karyanya mendapatkan penghargaan di tingkat nasional dan masuk dalam sejumlah antologi bersama. "Musim Retak" (2006) dan "Dongeng-dongeng Tua" (2009) adalah dua antologi tunggalnya yang telah diterbitkan. 

</doc>
<doc id="1177204" url="?curid=1177204" title="Muhammad Elvi Syam">
Muhammad Elvi Syam

Muhammad Elvi Syam, Lc., MA () adalah seorang mubalig dan pengajar Indonesia. Ia merupakan pendiri Yayasan Dar el-Iman Padang dan Direktur Radio Ray FM, Padang. Ia aktif sebagai penceramah di sejumlah daerah di Sumatera Barat dan dosen di IAIN Imam Bonjol, Padang.

</doc>
<doc id="1177212" url="?curid=1177212" title="Pelabuhan Kariangau">
Pelabuhan Kariangau

Pelabuhan samudra Kariangau adalah pelabuhan peti kemas, curah cair, curah kering yang berada di Kariangau, Balikpapan, Kalimantan Timur

</doc>
<doc id="1177256" url="?curid=1177256" title="Pelabuhan Tanjung Issuy">
Pelabuhan Tanjung Issuy

Pelabuhan Tanjung Issuy adalah sebuah pelabuhan samudra umum bagi kapal-kapal pesiar, penumpang, hingga kargo yang berada di Tanjung Issuy, Jempang, Kutai Barat, Kalimantan Timur.

</doc>
<doc id="1177285" url="?curid=1177285" title="Koalisi Pemuda Hijau Indonesia">
Koalisi Pemuda Hijau Indonesia

Koalisi Pemuda Hijau Indonesia atau KOPHI adalah sebuah organisasi aktivis pelestarian lingkungan hidup Indonesia.
Sejarah.
Diprakarsai oleh tiga orang mahasiswa dari perguruan tinggi yang berbeda, yaitu Yudithia (Universitas Indonesia), Lidwina Marcella (London School of Public Relation), dan Agusman Pranata (President University), KOPHI berdiri pada tanggal 28 Oktober 2010 dan diresmikan pada tanggal 30 Oktober 2010 melalui sebuah deklarasi di Museum Bank Mandiri, Jakarta, yang dihadiri organisasi-organisasi mahasiswa dari sejumlah perguruan tinggi di Jabodetabek. Ketika terbentuk, anggotanya sekitar 50 orang.
KOPHI menyelenggarakan kongres nasional pertamanya pada tahun 2011 dengan mengumpulkan perwakilan dari 13 provinsi di Indonesia. Pra-kongres pertamanya digelar pada tahun 2011 di kampus FISIP UI. Pada tahun 2012, kongres kedua KOPHI dilaksanakan di Taman Mini Indonesia Indah. Pada tahun 2013, KOPHI telah memiliki kepengurusan di tujuh belas provinsi di Indonesia.
Kegiatan.
KOPHI menjadi sarana edukasi sehari-hari bagi pelatihan pembuatan lubang biopori di sekolah-sekolah, kegiatan pemberdayaan masyarakat desa yang dsebut sebagai kegiatan Gerakan Aksi Sosial dan Lingkungan (Gelas KOPHI), kampanye Aksi Wisata Bersih bersama komunitas, edukasi sanitasi air untuk anak jalanan, pelatihan dan pembibitan jamur, penghidupan kembali kegiatan taman kota di Bandung, serta edukasi lingkungan bagi anak-anak. Semua kegiatan itu dikemas dalam sebuah program bernama KOPHI Insomnia.
KOPHI juga bekerja sama dengan berbagai LSM swadaya pro-lingkungan lainnya, seperti bekerja sama dengan WWF Indonesia dalam penyelenggaraan bengkel Earth Hour pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1177306" url="?curid=1177306" title="Damar Wulan (sinetron)">
Damar Wulan (sinetron)

Damar Wulan merupakan sebuah serial televisi yang ditayangkan di SCTV pada tahun 2002. Pemainnya antara lain ialah Rizal Djibran, Sarah Azhari, Syamsul Gondo, Yuni Sulistyawati dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="1177374" url="?curid=1177374" title="Shanghai Tower">
Shanghai Tower

Shanghai Tower () adalah pencakar langit supertinggi yang sedang dibangun di Lujiazui, Pudong, Shanghai. Dirancang oleh Gensler, gedung ini adalah yang tertinggi di antara tiga gedung supertinggi di Pudong; dua lainnya adalah Jin Mao Tower dan Shanghai World Financial Center. Setelah rampung pada tahun 2014, gedung ini akan berdiri setinggi dengan 121 lantai dan luas total .
Saat tutup atap bulan Agustus 2013, Shanghai Tower menjadi bangunan tertinggi di Cina dan tertinggi kedua di dunia setelah Burj Khalifa di Dubai. Shanghai Tower juga merupakan struktur tertinggi di Cina, mengalahkan Canton Tower () di Guangzhou. Tinggi menara ini akan dikalahkan oleh Sky City di Changsha yang rencananya dibangun sampai setelah rampung tahun 2014.

</doc>
<doc id="1177388" url="?curid=1177388" title="Dubalang">
Dubalang

Dubalang adalah suatu lembaga (limbago) tradisional dalam sistem sosial masyarakat Minangkabau yang berfungsi sebagai penegak dan penjaga keamanan dan ketenteraman kaum/klan serta nagari di Minangkabau yang sudah ada sejak zaman kerajaan. 
Dubalang merupakan "urang bagak" (pemberani) yang menjadi salah satu elemen pada sistem adat dalam sebuah keluarga besar/kaum/klan di bawah Datuk/Penghulu yang berfungsi sebagai pimpinan utama dan Imam/Katib yang berfungsi di bidang keagamaan serta Manti yang membantu Penghulu/Datuk dalam hal pemerintahan. Dalam aspek yang lebih luas, dubalang juga berfungsi sebagai penegak dan penjaga keamanan dan ketenteraman nagari (desa) yang disebut "Dubalang Parik Paga" (Dubalang Parit Pagar). Dubalang melaksanakan tugas dan fungsinya sesuai dengan aturan adat Minangkabau. Untuk melaksanakan tugasnya, dubalang punya prinsip: "Kareh ditakiak, lunak disudu", yang berarti apa pun akan mereka lakukan untuk mencapai hasil optimal dari tugas dan tanggung jawab yang diamanatkan kepada mereka demi ketenteraman dan kesejahteran kaum dan nagarinya.
Karena keberaniannya, para dubalang banyak terlibat dalam persoalan-persoalan yang dianggap mengganggu keamanan dan ketenteraman masyarakat sejak zaman kerajaan Minangkabau dan berlanjut pada zaman perjuangan melawan penjajahan. Mereka berjasa besar dalam menjaga dan menegakkan aturan adat dalam kaum dan nagarinya. Pada masa perang kemerdekaan, dubalang merupakan ujung tombak di beberapa nagari karena mereka adalah kelompok yang tidak mengenal takut, dan berani mati dalam melaksanakan tugas-tugasnya.
Barisan Dubalang Paga Nagari.
Sebagai sebuah lembaga tradisional, dubalang sebenarnya hampir tidak berperan lagi dalam sistem sosial kemasyarakatan Minangkabau. Hal ini disebabkan telah adanya lembaga pengamanan/keamanan negara yang berbentuk kepolisian dan Satpol PP. Namun akhir-akhir ini sejumlah tokoh masyarakat Minang merasa sangat khawatir dengan kondisi masyarakat yang dianggap telah berada dalam situasi dan kondisi yang sangat merisaukan. Narkoba, prostitusi dan berbagai penyakit masyarakat lainnya telah merambah sendi-sendi kehidupan masyarakat.
Bertolak dari keadaan yang dianggap sudah tidak bisa ditolerir lagi, beberapa orang tokoh masyarakat Minang, seperti Dasrul Lamsudin, Mochtar Naim dan lainnya, serta didukung oleh berbagai lembaga adat dan organisasi kemasyarakatan, kembali mengaktifkan lembaga dubalang yang mati suri dengan nama "Barisan Dubalang Paga Nagari" (Barisan Dubalang Pagar Negeri) atau BDPN.

</doc>
<doc id="1177399" url="?curid=1177399" title="Adrin Kahar">
Adrin Kahar

Drs. Adrin Kahar, Ph.D (Hon) () adalah seorang pejuang kemerdekaan, pengajar dan politisi Indonesia. Ia merupakan salah seorang pendiri dan rektor yang ke-2 Universitas Bung Hatta, Padang, Sumatera Barat, yang menjabat dari tahun 1985-1990, setelah menggantikan rektor yang pertama, Prof. Dr. H. Agustiar Syah Nur, MA., yang menjabat dari tahun 1981-1985.
Riwayat.
Kehidupan.
Adrin Kahar lahir di Solok pada 30 November 1929 dari pasangan Kaharudin Dt. Rangkayo Basa (ayah) dan Mariah (ibu) yang berasal dari Bayur, Maninjau, Agam, Sumatera Tengah. Ia merupakan anak sulung dalam keluarganya. Ayahnya pernah menjabat sebagai Kepala Kepolisian Sumatera Tengah dan kemudian menjadi Gubernur Sumatera Barat yang pertama. Sedangkan adiknya, Djohari Kahar pernah menjabat Ketua DPRD Sumatera Barat selama dua periode dan satu periode sebagai anggota DPR-RI, serta Amrin Kahar, pernah menjabat Dirjen Tanaman Pangan dan Hortikultura Departemen Pertanian, serta anggota DPR-RI mewakili Sumatra Barat dari tahun 1997-1999. Adrin Kahar meninggal dunia pada 1 Desember 2009 pada usia 80 tahun di RS Ibnu Sina Yarsi, Padang dan dimakamkan di TPU Tunggul Hitam, Padang, di samping makam ayahnya, Kaharudin Datuak Rangkayo Basa.
Pendidikan.
Adrin Kahar menamatkan pendidikan dasarnya di kota Padang pada masa pendudukan Jepang pada tahun 1943. Sedangkan pendidikan SMP ia tempuh di dua kota, yatu Padang dan Bukittinggi, dan selesai pada tahun 1947. Selanjutnya ia meneruskan ke SMA, masih di Bukittinggi, namun sempat terputus dengan terjadinya Agresi Militer Belanda II pada akhir tahun 1948. Ia akhirnya ikut berjuang dengan bergabung ke dalam korp Tentara Pelajar (TP) Sumatera Tengah. Dalam korp tersebut ia seangkatan dengan Awaluddin Djamin yang di kemudian hari menjadi Kepala Kepolisian Republik Indonesia (Kapolri).
Ia baru kembali ke bangku pendidikan setelah usainya perang kemerdekaan dengan menyelesaikan pendidikan SMA-nya di Bukittinggi pada tahun 1951. Setelah itu ia melanjutkan ke perguruan tinggi dengan kuliah di Jurusan Seni Rupa Institut Teknologi Bandung (ITB), Bandung, yang baru bisa diselesaikan pada tahun 1962, karena ia kuliah sambil mengajar di SMP dan SMA serta kemudian menjadi asisten dosen di ITB.

</doc>
<doc id="1177401" url="?curid=1177401" title="Pertanian berkelanjutan">
Pertanian berkelanjutan

Pertanian berkelanjutan adalah gerakan pertanian menggunakan prinsip ekologi, studi hubungan antara organisme dan lingkungannya. Pertanian berkelanjutan telah didefinisikan sebagai sebuah sistem terintegrasi antara praktik produksi tanaman dan hewan dalam sebuah lokasi dan dalam jangka panjang memiliki fungsi sebagai berikut:
Namun tahap menuju pertanian berkelanjutan seringkali dipandang sebagai sebuah tahapan dan bukan sebagai akhir. Beberapa menganggap bahwa pertanian berkelanjutan yang sebenarnya adalah yang berkelanjutan secara ekonomi yang dicapai dengan: penggunaan energi yang lebih sedikit, jejak ekologi yang minimal, barang berkemasan yang lebih sedikit, pembelian lokal yang meluas dengan rantai pasokan pangan singkat, bahan pangan terproses yang lebih sedikit, kebun komunitas dan kebun rumah yang lebih banyak, dan sebagainya.
Sumber daya.
Keberlanjutan bisa dianggap sebagai pendekatan ekosistem dalam pertanian. Praktik yang bisa menyebabkan kerusakan jangka panjang terhadap tanah, termasuk pengolahan tanah berlebih yang mampu memicu erosi, dan irigasi tanpa drainase yang cukup yang mampu menyebabkan salinisasi tanah.
Faktor yang paling penting dalam pendayagunaan sumber daya alam di suatu lahan adalah cahaya matahari, udara, tanah, dan air. Faktor tanah dan air, baik kualitas maupun kuantitasnya, merupakan yang paling mudah dipengaruhi aktivitas pertanian manusia. Meski udara dan cahaya matahari tersedia di berbagai tempat di bumi, tanaman juga bergantung pada nutrisi tanah dan keberadaan air. Ketika petani menanam dan memanen tanaman, mereka memindahkan nutrisi tanah. Tanpa pengembalian, lahan akan menderita kekurangan nutrisi dan menjadi tidak bisa digunakan atau mengalami pengurangan hasil pertanian. Pertanian berkelanjutan amat bergantung pada pengembalian nutrisi ke tanah dengan meminimalisasi penggunaan sumber daya alam non-terbarukan seperti gas alam (yang digunakan sebagai bahan baku pupuk) dan mineral (seperti fosfat). Sumber nitrogen bisa didapatkan dengan cara:
Poin terakhir pertama kali diusulkan pada tahun 1970an, namun baru terwujud baru-baru ini. Pilihan untuk mengganti sumber nutrisi lainnya seperti fosfor dan kalium lebih terbatas.
Pilihan lainnya dalam meregenerasi nutrisi tanah adalah dengan rotasi jangka panjang, dengan meninggalkan lahan yang telah dipanen lalu membuka lahan baru, dan setelah beberapa kali penanaman, kembali ke lahan awal; perendaman lahan dengan sedimen sungai yang subur juga mampu mengembalikan nutrisi tanah, seperti yang terjadi di sungai Nil; penggunaan biochar, dan pemanfaatan "lahan tidur" akibat tingginya hama, kurangnya nutrisi, dan kekeringan untuk area penggembalaan hewan ternak.
Air.
Di beberapa tempat, hujan cukup untuk membudidayakan tanaman, namun banyak wilayah yang membutuhkan irigasi. Manajemen penggunaan irigasi, terutama drainase, penting dilakukan untuk mencegah salinisasi tanah. Penggunaan air juga tidak boleh melebihi sejumlah air yang disuplai oleh alam, air sungai, mata air, maupun air tanah, agar air tetap menjadi sumber daya alam terbarukan. Lihat kasus Akuifer Ogallala.
Tanah.
Erosi tanah telah cepat berkembang menjadi masalah utama di dunia. Diperkirakan lebih dari seribu juta ton tanah di Afrika tererosi setiap tahun dan menyebabkan produktivitas hasil pertanian menjadi setengahnya dalam waktu lima puluh tahun. Erosi tanah tidaklah unik di Afrika, namun terjadi di seluruh dunia. Fenomena ini disebut dengan "Peak Soil" atau kebutuhan terhadap tanah yang memuncak akibat metode pertanian industri ("factory farming"). Tanpa peningkatan manajemen sumber daya lahan yang memadai, ketersediaan tanah yang dapat ditanami akan menjadi permasalahan pada masa depan.
Beberapa metode manajemen sumber daya lahan yaitu:
Fosfat.
Fosfat merupakan komponen utama pupuk kimia yang diaplikasikan di pertanian modern. Namun para ilmuwan memperkirakan bahwa cadangan batuan fosfat akan habis dalam waktu 50 hingga 100 tahun lagi.. Fenomena "Peak Phosphate" diperkirakan akan memicu kenaikan harga pangan karena harga pupuk akan meningkat ketika fosfat semakin sulit diekstrak. Dalam jangka panjang, fosfat harus didaur ulang dari sampah manusia dan hewan ternak untuk mempertahankan produksi pangan.
Lahan.
Dengan populasi global yang terus meningkat, permintaan terhadap bahan pangan meningkat, sehingga ketersediaan sumber daya lahan menjadi tertekan oleh kebutuhan pertanian. Perluasan lahan pertanian memiliki dampak terhadap biodiversitas dan berkontribusi pada deforestasi. FAO memperkirakan bahwa di dekade mendatang, lahan pertanian akan tergantikan oleh industri dan kawasan perkotaan, bersamaan dengan reklamasi rawa dan konversi hutan menjadi lahan pertaian akan mempercepat kehilangan biodiversitas dan meningkatkan erosi tanah.
Energi untuk pertanian.
Energi dibutuhkan di semua rantai produksi pangan sejak penanaman hingga sampai di atas piring. Dalam pertanian industri, sejumlah besar energi dibutuhkan dalam aktivitas mekanisasi pertanian, pemrosesan, dan transportasi bahan pangan. Hal ini menyebabkan harga pangan terkait erat dengan harga energi. Cadangan dan produksi bahan bakar fosil yang tidak sebanding dengan kebutuhan menyebabkan meningkatnya harga energi yang juga mempengaruhi ketahanan pangan global, sehingga dibutuhkan solusi untuk mengkomplemen atau mensubtitusi sepenuhnya energi fosil dari usaha produksi pangan.

</doc>
<doc id="1177413" url="?curid=1177413" title="Aborigin">
Aborigin

Aboriginal atau 

</doc>
<doc id="1177414" url="?curid=1177414" title="La Liga 2004–05">
La Liga 2004–05

La Liga musim 2004-05 adalah musim ke-74 dari penyelenggaraan La Liga, yang dimulai pada 28 Agustus 2004 dan berakhir pada 29 Mei 2005.
Promosi dan degradasi.
Klub promosi dari Segunda División 2003–04
Klub degradasi ke Segunda División 2004–05
Informasi klub.
Klub peserta dan lokasi.
Musim 2004–05 diikuti oleh klub-klub berikut:
Hasil pertandingan.
 
Penghargaan.
Trofi Pichichi.
Trofi Pichichi dianugerahkan kepada pemain yang paling banyak mencetak gol dalam satu musim.
Trofi Zamora.
Trofi Zamora dianugerahkan kepada penjaga gawang dengan rasio gol kemasukan dan jumlah pertandingan yang paling sedikit.
Penghargaan Fair Play.
Pada musim ini, penghargaan tidak diumumkan dan tidak pula diberikan kepada klub apapun dikarenakan masalah administrasi.
Pedro Zaballa Award.
David Silva (Eibar footballer)

</doc>
<doc id="1177415" url="?curid=1177415" title="Hikouki Gumo">
Hikouki Gumo


</doc>
<doc id="1177417" url="?curid=1177417" title="Hikōki Gumo (album Yumi Arai)">
Hikōki Gumo (album Yumi Arai)

Sejarah rilis.
"Hikōki Gumo" yang merupakan lagu utama album ini diciptakan oleh Yumi Arai sewaktu masih duduk di sekolah menengah atas. Lagu ini pula yang dijadikan sebagai lagu utama album "Hikōki Gumo" yang merupakan album debutnya sebagai penyanyi/pencipta lagu, dan langsung membuatnya mulai dikenal orang.
Sampul album ini sengaja dibuat mirip dengan gambar sampul label musik gereja Archiv dari Jerman. Maksudnya agar album ini lebih terlihat seperti kumpulan karya seorang pencipta lagu daripada album seorang artis pop. Ketika baru mulai berkarya, Yuming memang lebih menitikberatkan dirinya sebagai pencipta lagu. Lagu-lagu dari album ini mulai terkenal setelah diputar pada acara tengah malam di radio-radio. Pendengar radio terkesan dengan tingginya nilai artistik lagu-lagu yang diciptakan oleh seorang pencipta lagu pendatang baru yang masih berusia muda bernama Yumi Arai. Dimulai dari pendengar radio, promosi album ini hanya berlangsung dari mulut ke mulut. Kepopuleran Yumi Arai sendiri sebetulnya baru melejit setelah album ketiga, "Cobalt Hour" yang dirilis tahun 1975.
Masalah hak pita master menyebabkan album ini untuk pernah dirilis oleh Alfa Records karena (CD: 35XA-1, 32XA-121, 34A2-28, ALCA-463, ALCA-9029, ALCA-5241, LP: ALR-4006, CT: ALC-506). Bernie Grundman lalu melakukan proses master ulang secara digital untuk meningkatkan kualitas suara, dan hasilnya dirilis sebagai compact disc pada 26 April 2000. CD ini dilengkapi buklet yang merupakan reproduksi dari album piringan hitamnya.
Bersamaan dengan beredarnya film "Kaze Tachinu" produksi Studio Ghibli yang memakai lagu "Hikōki Gumo" dijadikan lagu tema, album ini dirilis kembali pada tahun 2013. Perilisan ulang album ini juga dilakukan sebagai peringatan 40 tahun dirilisnya album "Hikōki Gumo". Versi album tahun 2013 tersedia dalam dua tipe edisi terbatas: CD+DVD yang dirilis 31 Juli 2013 dan versi LP+CD+DVD yang dirilis 14 Agustus 2013. Kedua tipe dilengkapi bonus berupa buku cerita bergambar berukuran piringan hitam berisi 18 lembar ilustrasi karya Hayao Miyazaki.
Pada 3 Juli 2013, lagu "Hikōki Gumo" juga dirilis sebagai singel unduhan masa penawaran terbatas. Ilustrasi dari film "Kaze Tachinu" dipakai sebagai gambar sampul digital. Dalam gambar sampul tersebut, tampak tokoh utama Jiro sedang mencium Naoko. Singel unduhan "Hikōki Gumo" berhasil menduduki peringkat pertama tangga singel iTunes dan Recochoku pada 20 Juli 2013 bersamaan dengan mulai diputarnya film "Kaze Tachinu".
"Hikōki Gumo" adalah lagu kedua Yumi Arai (Yuming) yang dipakai sebagai lagu tema film produksi Studio Ghibli. Dua puluh empat tahun sebelumnya, Studio Ghibli memakai "Yasashisa ni Tsutsumaretanara" dan "Rouge no Dengon" sebagai lagu tema film "Kiki's Delivery Service" pada tahun 1989. 
Produser Toshio Suzuki dari Studio Ghibli kembali mendengarkan lagu "Hikōki Gumo" setelah EMI Music Japan merilis album kompilasi "Nihon no Koi to, Yuming to" sebagai peringatan 40 tahun karier Yumi Arai dalam dunia musik. Lagu ini diperdengarkannya kepada Sutradara Hayao Miyazaki yang langsung berkata, "Ini, cocok dijadikan lagu tema." Di atas panggung bincang-bincang perayaan dirilisnya Blu-ray Disc untuk film "Kiki's Delivery Service" pada tahun 2012, Toshio Suzuki meminta secara langsung kepada Yuming agar mau mengizinkan lagu ini dipakai sebagai lagu tema. Permintaan tersebut ternyata disetujui oleh Yuming pada saat itu juga.
Video musik.
Ketika pertama kali dirilis pada tahun 1973, dunia musik belum mengenal adanya video musik. Rekaman video yang pertama untuk lagu "Hikōki Gumo" adalah rekaman video konser "Arai Yumi Concert: Yumi Arai The Concert with old Friends" pada tahun 1996, dua puluh tiga tahun setelah dirilisnya album ini.
Video musik "Hikōki Gumo" baru pertama kali dibuat pada tahun 2013 oleh produser Toshio Suzuki dari Studio Ghibli dengan sutradara Mami Sunada. Video ini dibintangi sendiri oleh Yumi Arai. Rekaman gambarnya berlangsung seharian penuh pada pertengahan Juni 2013 di Museum Ghibli Mitaka no Mori. Meski pernah sampai di dekat museum ini, pertama kalinya Yuming mengunjungi Museum Ghibli adalah pada saat pengambilan gambar video musik ini, dan merupakan video musik pertama yang mengambil lokasi di Museum Ghibli. Video musik ini juga menampilkan potongan film Yuming dari tahun 1974 yang belum pernah dikomersialkan sebelumnya.
Musisi.
Lagu ini diiringi oleh band Caramel Mama yang kemudian dikenal sebagai Tin Pan Alley.
Versi peringatan 40 tahun.
 adalah album peringatan 40 tahun album Hikōki Gumo yang dirilis sebagai bentuk kerja sama Yuming dengan Studio Ghibli. Album ini dirilis dalam dua tipe: tipe CD+DVD (31 Juli 2013) dan tipe LP+CD+DVD (14 Agustus 2013).

</doc>
<doc id="1177424" url="?curid=1177424" title="Neuralgia trigeminal">
Neuralgia trigeminal

Neuralgia trigeminal, juga dikenal dengan nama prosopalgia atau penyakit Fothergill, adalah penyakit saraf yang dicirikan oleh rasa nyeri hebat pada wajah, berasal dari saraf trigeminus. Penyakit ini merupakan salah satu kondisi paling menyakitkan yang diketahui manusia. Menurut perkiraan, 1 dari 15.000 atau 20.000 orang menderita penyakit ini, walaupun angka sesungguhnya mungkin sangat lebih tinggi akibat seringnya salah diagnosis. Pada sebagian kasus, gejala penyakit ini mulai timbul setelah usia 50, walaupun ada pula sejumlah kasus dengan penderita berusia muda seperti tiga tahun. Penyakit ini lebih umum diderita perempuan daripada laki-laki.
Saraf trigeminus merupakan sebuah saraf kranial berpasangan yang memiliki tiga cabang utama: saraf oftalmik (V), saraf maksila (V), dan saraf mandibular (V). Setidaknya salah satu cabang saraf ini dipengaruhi oleh neuralgia trigeminal. Sebanyak 10-12% kasus bersifat bilateral (terjadi pada sisi kanan maupun kiri wajah). Neuralgia trigeminal paling sering melibatkan cabang tengah (saraf maksila atau V) dan cabang bawah (saraf mandibular atau V) saraf trigeminal, namun rasa nyerinya dapat timbul di telinga, mata, bibir, hidung, kulit kepala, dahi, pipi, gigi, atau rahang dan sisi wajah.
Penyakit ini tidak mudah dikendalikan namun dapat ditangani dengan sejumlah cara pengobatan.

</doc>
<doc id="1177434" url="?curid=1177434" title="Yumi Matsutoya">
Yumi Matsutoya

Dimulai dari album ke-12 "Sakuban Oaishimashō" yang dirilis tahun 1981, Yumi Matsutoya menempatkan 17 albumnya secara berturut-turut di urutan nomor satu tangga album Oricon, Yumi Matsutoya adalah juga satu-satunya artis Jepang yang menempatkan sedikitnya satu album nomor satu di tangga album Oricon selama 19 tahun berturut-turut.
Dimulai dari album ke-20, "Delight Slight Light KISS" yang dirilis tahun 1988, delapan album berikutnya secara berturut-turut terjual lebih dari satu juta kopi, dan berhasil mencapai status "million seller". Album "The Gates of Heaven" (1990) adalah album Jepang pertama yang meraih predikat "double million" (terjual lebih dari 2 juta kopi).
Karier.
Yumi Arai lahir pada tahun 1954 dari keluarga pemilik toko kimono di Hachiōji, Tokyo. Ia mulai aktif di dunia musik dan bercita-cita sebagai pemusik profesional sejak usia belasan tahun. Debutnya sebagai pencipta lagu dimulai pada tahun 1969 dengan menciptakan lagu "Ai wa Totsuzen ni..." ketika ia baru masuk sekolah menengah atas. Lagu ciptaannya, "Ai wa Totsuzen ni..." direkam sebagai singel oleh Katsumi Kahashi, mantan anggota "group sounds" The Tigers.
Debut Yumi Arai sebagai penyanyi/pencipta lagu dimulai pada tahun 1972 ketika mulai kuliah sebagai mahasiswi Universitas Seni Tama. Hiroshi Kamayatsu adalah dosen seni lukisnya di universitas yang menjadi produser untuk singel debut Yumi Arai, "Henji wa Iranai" yang dirilis pada tahun 1972. Singel ini dikabarkan hanya terjual 300 keping atau mungkin 2.000 keping.
Album perdana "Hikōki Gumo" dirilis pada 20 November 1973. Lagu utama "Hikōki Gumo" sebelumnya sudah dirilis sebagai lagu sisi B untuk singel kedua Yumi Arai, "Kitto Ieru". Album ini didukung oleh Haruomi Hasono dan Masataka Matsutoya yang kemudian menjadi suaminya. Produser album ini adalah pencipta lagu Kunihiko Murai yang juga pendiri label rekaman Alfa Records. Rekaman dilakukan bersama band Super Session (Caramel Mama) yang didukung oleh Haruomi Hosono, Shigeru Suzuki, Tatsuo Hayashi, dan Masataka Matsutoya. Album ini dinilai sebagai album yang memberi pengaruh besar pada dunia musik Jepang karena menyajikan konsep "new music" yang sebelumnya belum dikenal di Jepang.
Setelah merilis album "Hikōki Gumo", ia tampil pertama kalinya di atas panggung konser pada 26 Desember 1973 di Teater Seibu (sekarang Teater Parco), Tokyo. Acaranya bernama "Murai Kunihiko Super Session Introducing Yumi Arai". Album ketiga, "Cobalt Hour" yang dirilis tahun 1975 menempatkan Yumi Arai pada puncak kepopuleran.
Selain laris terjual lebih dari satu juta kopi hingga mencapai status "million seller", singel ke-17, "Mamotte Agetai" yang dirilis tahun 1981 membawa Yumi Matsutoya sebagai panutan generasi muda tahun 1980-an di Jepang. Memasuki dekade 1990-an, kepopulerannya tidak juga memudar. Ia terus menciptakan lagu-lagu hit, di antaranya singel ke-24, "Manatsu no Yo no Yume".
Pada tahun 2005, Yumi Matsutoya dan empat penyanyi Asia membentuk unit Matsutoya Yumi with Friends of Love The Earth. Mereka tampil pada acara Kouhaku Uta Gassen, 31 Desember 2005.
Pada musim semi 2013, Yumi Matsutoya menerima Medali dengan Pita Ungu yang diberikan Pemerintah Jepang kepada tokoh berjasa di bidang sains dan seni.
Pada tahun 2013, film "Kaze Tachinu" produksi Studio Ghibli memakai lagu "Hikōki Gumo", lagu utama dari album "Hikōki Gumo" yang dirilis tahun 1973. Film anime ini mulai diputar di Jepang pada 20 Juli 2013, mengisahkan Jiro Horikoshi, insinyur kepala yang merancang pesawat-pesawat tempur Jepang selama Perang Dunia II, termasuk Mitsubishi A6M Zero. Sebagai peringatan 40 tahun dirilisnya album "Hikōki Gumo", Yumi Arai dan Studio Ghibli bekerja sama merilis album "Hikōki Gumo" edisi spesial. "Hikōki Gumo" juga dirilis sebagai singel unduhan di iTunes dan Recochoku pada 3 Juli 2013.

</doc>
<doc id="1177437" url="?curid=1177437" title="Jiro Horikoshi">
Jiro Horikoshi

Rancangan pesawat Mitsubishi A6M Zero untuk Angkatan Laut Kekaisaran Jepang diselesaikannya pada tahun 1939. Seusai Perang Dunia II, ia ikut merancang pesawat penumpang ukuran sedang YS11, menjadi ketua Ikatan Aeronautika Jepang, dan dosen Akademi Pertahanan Nasional Jepang.
Karier.
Jiro Horikoshi lahir pada tahun 1903 di dekat kota Fujioka, Prefektur Gunma, Jepang. Pada 17 Desember tahun yang sama, Wright Bersaudara untuk pertama kalinya berhasil terbang dengan pesawat terbang yang lebih berat dari udara. Minatnya terhadap pesawat terbang tumbuh ketika Horikoshi masih sekolah dasar. Ia membaca artikel surat kabar tentang pertempuran udara di Eropa. Ketika duduk di bangku Sekolah Menengah Atas Fujioka Prefektur Gunma, ia memutuskan untuk kuliah di teknik aeronautika. Setelah kuliah di Sekolah Tinggi Nomor 1 (sistem lama, sekarang Universitas Tokyo), Horikoshi diterima di Jurusan Aeronautika yang baru didirikan di Fakultas Teknik Universitas Kekaisaran Tokyo pada bulan April 1923. Mulai dari sekolah menengah atas hingga tamat universitas, Horikoshi selalu lulus dengan nilai terbaik.
Ia lalu diterima bekerja di Divisi Mesin Pembakaran Internal Mitsubishi (sekarang Mitsubishi Heavy Industries). Mitsubishi menyediakan bea siswa sebesar 400 yen (setara dengan 1 juta yen kurs sekarang) untuk biaya perjalanan dan pendidikan Horikoshi selama satu setengah tahun belajar teknologi mutakhir pesawat terbang di Eropa dan Amerika Serikat. Horikoshi dikenal sebagai orang yang sangat teliti. Ia memiliki kebiasaan mengumpulkan semua kuitansi, dan bahkan mengumpulkan semua menu rumah makan di kapal penumpang yang ditumpanginya.
Pada tahun 1926, Horikoshi bekerja di Mitsubishi sebagai insinyur di bagian desain kerangka pesawat. Ia mendapat kesempatan untuk merancang prototipe pesawat tempur untuk Angkatan Laut Kekaisaran Jepang. Prototipe-prototipe yang diajukan pabrik pesawat masih akan diseleksi lebih lanjut oleh angkatan laut. Pada saat itu, mesin-mesin pesawat yang dimiliki Jepang semuanya kurang bertenaga. Kekurangan tersebut diatasi dengan pengetahuan teknik aeronautika yang dimiliki Horikoshi dan rekan-rekan. Pesawat pertama hasil rancangan Horikoshi adalah pesawat sayap tunggal yang disebutnya Pesawat Tempur Kapal Induk Prototipe 7. Dua pesawat tempur Prototipe 7 yang dibuatnya jatuh sewaktu uji terbang. Meski dimulai dari ketidakberuntungan dan rancangannya gagal terpilih, Horikoshi menjadi berpengalaman dalam merancang pesawat.
Pada tahun 1935, ia berhasil menyelesaikan pesawat tempur yang disebutnya pesawat tempur berbasis kapal induk Prototipe 9 atau Tipe 96 No. 1. Pesawat tempur ini lalu diproduksi sebagai Mitsubishi A5M yang disebut Sekutu sebagai Claude. Mitsubishi A5M dapat terbang dengan sangat cepat dan mudah dikendalikan sehingga disenangi para penerbang.
Ketika Mitsubishi mendapat spesifikasi untuk pesawat tempur Prototipe 12 pada tahun 1937, Horikoshi kembali ditunjuk sebagai kepala perancang. Desainnya memenangi kontrak dari angkatan laut pada tahun 1937, dan Prototipe 12 kemudian diproduksi sebagai pesawat terbang berbasis kapal induk A6M1 dengan mesin radial Mitsubishi Zuisei berkekuatan 780 daya kuda. Penerbangan pertama A6M1 dilangsungkan pada 1 April 1939. Kecepatan maksimumnya ternyata masih di bawah spesifikasi Angkatan Laut Kekaisaran Jepang. Oleh karena itu, Horikoshi kembali membuat prototipe ketiga yang dipasangi mesin Nakajima Sakae NK1C 12 yang berkekuatan 925 daya kuda. Pesawat tersebut ternyata dapat terbang dengan kecepatan 288 knot sesuai persyaratan angkatan laut, dan kemudian diberi nama sebagai A6M2. Pesawat tempur A6M2 diproduksi sebagai Pesawat Tempur Kapal Induk Model 11 Tipe 0. Nama tidak resmi yang diberikan Angkatan Laut Kekaisaran Jepang adalah Reisen, singkatan dari Rei Sentoki atau pesawat tempur Zero. Zero adalah pesawat tempur paling mumpuni dalam Perang Pasifik sebelum ditandingi oleh F6F Hellcat pada tahun 1943.
Setelah Horikoshi selesai merancang pesawat tempur Zero, proyeknya yang berikut berupa pesawat tempur Prototipe 14 yang kemudian menjadi Mitsubishi J2M Raiden (kode Sekutu: Jack). J2M Raiden adalah pesawat pencegat yang dipakai untuk mengatasi serangan udara dari pesawat pengebom B-29 Superfortress. Pesawat terakhir rancangan Horikoshi adalah Mitsubishi A7M Reppū (kode Sekutu: Sam) yang masih dalam tahap uji terbang ketika Perang Dunia II berakhir.
Memoarnya yang mengisahkan tahap-tahap perancangan Zero diterbitkan pertama kali di Jepang pada tahun 1970, dan kemudian diterjemahkan oleh University of Washington Press sebagai "Eagles of Mitsubishi: The Story of the Zero Fighter". Horikoshi mengutip komentar seorang insinyur sekaligus pilot pesawat tempur Jepang Eiichi Iwaya, 
"Bila masih ada rasa hormat yang tersisa di pikiran orang asing terhadap orang Jepang yang kehilangan segalanya dalam perang, pastinya itu untuk mereka yang memproduksi dan berkesempatan menerbangkan pesawat tempur Zero karena pesawat-pesawat ini menguasai dua samudra."
Jiro Horikoshi meninggal dunia pada 11 Januari 1982 di Tokyo akibat pneumonia pada usia 78 tahun.

</doc>
<doc id="1177443" url="?curid=1177443" title="Charlie Watts">
Charlie Watts

Charlie Watts () adalah anggota The Rolling Stones bersama Mick Jagger, Keith Richards, Ronnie Wood

</doc>
<doc id="1177453" url="?curid=1177453" title="The Wind Rises">
The Wind Rises

Film ini adalah film mengenai perang, tetapi bukan sebuah film perang. Hayao Miyazaki hanya ingin menampilkan semangat untuk terbang dari Jiro Horikoshi dengan latar belakang militerisme Jepang abad ke-20.
Alur.
Jiro Horikoshi adalah seorang anak dari sebuah kota kecil. Ia bermimpi mengenakan kacamata penerbang dan dapat terbang dari atap rumah dengan pesawat terbang yang mirip seperti burung. Setelah terbang beberapa saat, sebuah kapal sangat besar muncul dari balik awan, dan menjatuhkan bom. Pesawat yang diterbangkan Jiro hancur. Ia jatuh ke tanah dan terbangun. Dari sebuah majalah pesawat terbang berbahasa Inggris yang dipinjamnya dari seorang guru sekolah, Jiro membaca cerita tentang perancang pesawat terbang Italia bernama Caproni. Majalah tersebut dibacanya dengan bantuan sebuah kamus bahasa Inggris. Ia kemudian bermimpi lagi. Kali ini ia bermimpi bertemu Caproni yang terkejut karena seorang anak laki-laki Jepang datang mengganggu mimpinya. Keduanya lalu menyadari bahwa mereka memiliki mimpi yang sama. Caproni memberi tahu Jiro kalau ia pun tidak dapat menerbangkan pesawat, namun ia hidup untuk menciptakan pesawat terbang yang menurut Caproni lebih baik dibandingkan hanya menerbangkan nya saja, kemudian menyarankan Jiro agar menjadi insinyur pesawat terbang. Jiro terbangun dan memutuskan kalau besar ia ingin menjadi 'Aeronautical Engineer'/Teknik Kedirgantaraan.
Setelah besar, Jiro pindah ke Tokyo untuk belajar menjadi insinyur. Ketika sedang malukan perjalanan di atas kereta api, ia bertemu dengan gadis bernama Naoko yang ditemani oleh seorang pelayannya. Topi yang dikenakan Jiro terbang tertiup angin, namun tangan gesit Naoko berhasil menangkapnya. Gempa bumi besar Kanto 1923 terjadi ketika Jiro dan Naoko sedang sama-sama dalam perjalanan. Kereta api yang ditumpangi keduanya anjlok. Pelayan Naoko mengalami patah kaki. Jiro mengantarkan Naoko dan pelayannya pulang ke rumah, tetapi langsung berlalu tanpa memberi tahu namanya. Ia ingin cepat-cepat sampai di Universitas Kekaisaran Tokyo untuk menyelamatkan buku-buku perpustakaan dari kebakaran besar yang sedang melanda Tokyo.
Jiro mendapat kerja di pabrik pesawat terbang. Ia bermimpi dapat menjadi salah seorang perancang pesawat terbang yang lebih baik dan lebih aman. Penemuan-penemuannya memajukan perusahaan pesawat tempatnya bekerja. Jiro dikirim ke Jerman untuk belajar. Ia lalu bertemu Naoko di sebuah resor musim panas di Karuizawa, dan melamarnya. Naoko ternyata sudah sakit tertular tuberkulosis dan tidak mau menikah sebelum sembuh. Setelah dirawat di sebuah sanatorium, Naoko mendatangi Jiro dan keduanya menikah.
Adik perempuan Jiro yang seorang dokter mengingatkan Jiro bahwa pernikahannya dengan Naoko tidak akan berlangsung lama. Ketika itu, tuberkulosis adalah penyakit yang masih tidak dapat disembuhkan. Meski kesehatan Naoko terus menurun, pernikahan Jiro dan Naoko dilewati keduanya dengan penuh kebahagiaan. Jiro meninggalkan istrinya yang sedang sakit karena sibuk merancang sebuah prototipe pesawat yang akan menjadi pesawat pertamanya. Pada hari uji terbang pesawat tempur Zero, Jiro mendapat firasat dari angin yang berhembus bahwa istrinya telah meninggal dunia.
Film ini diakhiri dengan mimpi buruk Jiro yang menyesali pesawat tempur yang dirancangnya telah menyebabkan banyak kematian. Caproni menghiburnya dengan mengatakan bahwa mimpi masa kecil Jiro telah terwujud. Naoko juga hadir dalam mimpi untuk menasihati Jiro untuk tetap bertahan hidup. Setelah Naoko pergi, Jiro mengucapkan terima kasih kepada Caproni dan Naoko untuk segala petunjuk yang diterimanya.
Produksi.
"Kaze Tachinu" disutradarai oleh Hayao Miyazaki yang dikenal dengan karya-karya seperti "My Neighbor Totoro" and "Spirited Away". Film ini adalah film pertama yang disutradarai Miyazaki setelah absen membuat film selama lima tahun. Film terakhirnya adalah "Ponyo" pada tahun 2008. Film ini diangkat dari manga karya Hayao Miyazaki yang dimuat bersambung di majalah Model Graphix pada tahun 2009. Manga tersebut berasal dari cerita pendek Tatsuo Hori berjudul "Kaze Tachinu" yang ditulisnya sekitar 1936-1937. Walaupun cerita dalam film ini mengikuti kisah Jiro Horikoshi sewaktu merancang pesawat tempur secara kronologis, kisah kehidupan pribadinya adalah semata-mata cerita fiksi.
Lagu tema film ini adalah "Hikouki Gumo" yang pertama kali dinyanyikan Yumi Arai pada tahun 1973. Pengisi suara tokoh protagonis Jirō Horikoshi bukanlah pengisi suara profesional, melainkan sutradara Hideaki Anno.

</doc>
<doc id="1177479" url="?curid=1177479" title="Guettarda retusa">
Guettarda retusa

Guettarda retusa adalah spesies tumbuhan dalam familia Rubiaceae. Tumbuhan ini endemik di Kuba. Tumbuhan ini menjadi punah karena kehilangan habitat.

</doc>
<doc id="1177498" url="?curid=1177498" title="Pelabuhan Kenyamukan">
Pelabuhan Kenyamukan

Pelabuhan Kenyamukan adalah sebuah pelabuhan samudra yang berada di Sangatta, Kutai Timur, Kalimantan Timur 

</doc>
<doc id="1177503" url="?curid=1177503" title="Pelabuhan Maloy">
Pelabuhan Maloy

Pelabuhan Maloy adalah sebuah pelabuhan samudra dan kawasan industri yang berada di Maloy, Sangkulirang, Kutai Timur, Kalimantan Timur.

</doc>
<doc id="1177517" url="?curid=1177517" title="Akademi Manajemen Belitung">
Akademi Manajemen Belitung

Akademi Manajemen Belitung atau yang lebih dikenal sebagai AMB merupakan salah satu perguruan tinggi di Belitung yang terdaftar di DIKTI beralamat di Jl. Telex 2 Dalam no 17. telp (0719) 23399 Tanjung Pandan, Belitung. AMB Berdiri pada tahun 2000 oleh Ketua DPRD Tingkat II Kabupaten Belitung saat itu H DM Anwar dan Bupati Belitung saat itu Ishak Zainuddin. AMB didirikan supaya anak-anak lulusan SMU/SMK dapat melanjutkan pendidikan ke jenjang yang lebih tinggi dengan biaya pendidikan yang terjangkau dan tidak perlu keluar dari pulau Belitung. saat itu AMB menyelenggarakan Program Studi Manajemen Administrasi dan Manajemen Koperasi, tetapi dalam perkembangannya Manajemen Koperasi kurang diminati sehingga Program Studi tersebut di tutup. Tahun 2008, AMB membuka Program Studi baru yaitu Manajemen Informatika. dibukanya Program Studi ini dilatar belakangi oleh Berkembang pesatnya teknologi informasi diikuti dengan penerapan teknologi informasi dan sistem informasi dalam berbagai organisasi baik profit maupun non-profit. Selain itu, meningkatnya peminat lulusan SMU/SMK akan melanjutkan pendidikan tinggi ke bidang teknologi informasi membuat Akademi Manajemen Belitung untuk membuka program studi manajemen informatika. Tujuan awal Akademi Manajemen Belitung adalah untuk menciptakan sumber daya manusia yang handal dalam mengelola teknologi informasi, memenuhi permintaan masyarakat terutama lulusan SMU/SMK dan memberikan kesempatan kepada masyarakat di Belitung utamanya para sarjana S1 dan S2 bidang komputer atau informatika untuk menyalurkan ilmu dan pengetahuan yang mereka miliki kepada mahasiswa.  
Program studi manajemen informatika memberikan landasan yang kuat kepada lulusannya untuk mampu bekerja dalam bidang teknologi informasi dan bidang profesi lainnya, karena pembelajaran pendidikan di program studi manajemen informatika dirancang sedemikian rupa untuk dapat memenuhi kebutuhan profesi tersebut. Suasana akademik dibangun dengan kondusif secara berkesinambungan sehingga diharapkan menghasilkan lulusan yang berkualitas.    
Perguruan Tinggi Lain.
Selain Akademi Manajemen Belitung, ada juga perguruan tinggi seperti Poltek Darma Ganesha, LP3I dan Akademi Keperawatan (Akper). Akademi Manajemen Belitung menjadi satu-satunya perguruan tinggi yang sudah terakreditasi oleh BAN-PT dengan SK no. 660/SK/BAN-PT/Akred/PT/VII/2015. Dengan mengantongi Akreditasi tersebut, AMB telah memenuhi 7 standar yang harus dipenuhi dalam penyelenggaraan Perguruan Tinggi. 
Pimpinan.
Akademi Manajemen Belitung berada dibawah naungan Yayasan Pendidikan Berehun dengan Hendra Caya, Msi selaku Ketua Yayasan dan H Daeng Anwar(ketua MUI Belitung & pendiri AMB) selaku Ketua Pembina. Pada level pelaksana tugas, Akademi Manajemen Belitung sendiri sekarang ini dipimpin oleh Huziadi Husin, M.Si dan dibantu oleh Tartini, M.Si sebagai Pudir 1, Hagoes Aryoko, M.Si sebagai Pudir 2 serta Farid wajdi, M.Si sebagai Pudir 3.
Program Studi.
Adapun program studi yang dibuka oleh AMB:

</doc>
<doc id="1177521" url="?curid=1177521" title="Linda Lovelace">
Linda Lovelace

Linda Susan Boreman (26 Januari 1949 - 22 April, 2002), lebih dikenal dengan nama panggungnya Linda Lovelace, adalah seorang aktris porno Amerika yang terkenal karena penampilannya dalam film porno hardcore yang sangat sukses pada tahun 1972 Deep Throat. Dia kemudian mengecam karier pornografi dan menjadi juru bicara Gerakan anti-pornografi.
Awal Kehidupan.
Boreman lahir di Bronx, New York, dari sebuah keluarga kelas pekerja. Dia dibesarkan di keluarga yang bahagia sebagai putri dari John dan Dorothy Boreman. Ibunya adalah seorang yang keras, sangat disiplin, dan ayahnya adalah seorang perwira polisi yang jarang di rumah. Dia sekolah di sekolah swasta Katolik, termasuk Santo Yohanes Pembaptis ( Yonkers, New York ) dan SMA Maria Regina ( Hartsdale, New York ). Di sekolah dia dijuluki "Miss Holy Holy" karena dia sering menjaga jarak yang aman saat berkencan. Ketika Boreman berusia 16 tahun, keluarganya pindah ke Florida setelah ayahnya pensiun dari kepolisian New York City. Dia kehilangan keperawanannya saat berumur 19 tahun dan melahirkan seorang anak pada umur 20 tahun. Tak lama kemudian, Linda kembali ke New York untuk tinggal dan sekolah jurusan komputer. Di sana ia menderita luka serius akibat kecelakaan mobil dan mengharuskan dia untuk menjalani transfusi darah yang menyebabkan dia perlu transplantasi liver 18 tahun kemudian.
Karier.
Pornografi.
Ketika pemulihan di rumah orangtuanya, Boreman semakin dekat dengan Chuck Traynor. Menurut Boreman, Traynor sangat keras dan pengendali, Dia mengatakan ia memaksanya untuk pindah ke New York, di mana ia menjadi manajer, germo, dan suaminya.
Diduga dipaksa oleh Traynor, Boreman tampil sebagai Linda Lovelace di hardcore "loops", film bisu pendek 8-mm dibuat untuk peep shows. Tahun 1971 Boreman membintangi film bestiality berjudul "Dog Fucker" (judul alternatif: "Dogarama"). Dia kemudian ditolak muncul dalam film ini sampai beberapa putaran awal. Pada tahun 2013, Larry Revene, juru kamera film ini berbicara tentang hal itu untuk pertama kalinya, dan menegaskan bahwa Boreman merupakan partisipan dan tidak ada paksaan yang terjadi.
Pada tahun 1972, Boreman membintangi film Deep Throat, di mana dia terkenal karena melakukan fellatio. Film ini meraih popularitas mengejutkan dan belum pernah terjadi sebelumnya di antara penonton utama dan bahkan review di The New York Times. Film ini dimainkan beberapa kali sehari selama lebih dari sepuluh tahun di teater rantai Pussycat Theater (dimana Boreman melakukan promosi, termasuk meninggalkan jejak tangan dan kakinya di trotoar semen di luar Pussycat Hollywood), dan film ini kemudian menjadi salah satu film pertama yang terlaris dan tertinggi versi video X-rated yang pernah di rilis.
Karier media setelah "Deep Throat".
Pada tahun 1974 Boreman membintangi R-rated sekuel "Deep Throat II", dimana seorang kritikus menulis di majalah Variety menggambarkan sebagai "bentuk exploitasi terselubung dari sebuah tradisi film, untuk meraih penghasilan yang cepat dengan pemerasan terhadap publik yang lugu"
Pada tahun 1975 Boreman meninggalkan Traynor dan menikah dengan David Winters, produser filmnya pada tahun 1976 "Linda Lovelace for President" dibintangi Micky Dolenz, yang melihatnya pada saat kampanye mengikuti umpan silang negara dengan memetakan rute bus dalam bentuk penis. Namun, kariernya sebagai aktris tidak berkembang, dan penampilan filmnya hanya lima jam tayang.[2] Pada tahun 1980 otobiografinya, "Ordeal" , Lovelace menyatakan bahwa film-film tersebut menggunakan rekaman sisa dari Deep Throat, namun, dia sering bertentangan dengan pernyataan ini. Dia juga berpose untuk majalah Playboy , Bachelor, dan Esquire antara tahun 1973 dan 1974.
Selama pertengahan 1970-an, dia juga terbawa dengan kebiasaan merokok ganja dalam jumlah besar dipadukan dengan obat penghilang rasa sakit, tetapi setelah pernikahannya yang kedua dan kelahiran kedua anaknya, ia meninggalkan bisnis film porno dan menemukan beberapa kebahagiaan dan stabilitas.
Pada tahun 1974, ia menerbitkan dua "pro-porno" otobiografi, "Inside Linda Lovelace" dan "The Intimate Diary of Linda Lovelace".
Pada tahun 1976, ia terpilih untuk memainkan peran dalam film erotis berjudul Laure. Namun, menurut produser Ovidio G. Assonitis , Lovelace "terlalu banyak ketergantungan obat" pada saat itu. Dia sudah menandatangani kontrak di bagian ketika ia memutuskan bahwa "Tuhan telah mengubah hidupnya," menolak melakukan ketelanjangan apapun, dan bahkan keberatan dengan patung Venus de Milo di set karena payudara yang terekspos. Dia digantikan oleh aktris Perancis Annie Belle.
Tuduhan terhadap Chuck Traynor.
Dalam gugatan cerai dengan Traynor, ia mengklaim bahwa ia memaksanya masuk ke pornografi di bawah todongan senjata, dan bahwa dalam "Deep Throat" memar akibat pemukulan itu dapat dilihat pada kakinya. Dia membuat pernyataan bahwa suaminya "akan memaksa dia untuk melakukan berbagai hal dengan menodongkan sebuah senapan M-16 di kepalanya. " Boreman mengklaim dalam otobiografinya bahwa pernikahannya telah dilanda kekerasan, perkosaan, pemaksaan prostistusi, dan pornografi pribadi. Dia menulis :
Tuduhan Lovelace menimbulkan tanggapan beragam. Orang skeptis termasuk Traynor, yang mengakui memukul Lovelace namun mengatakan itu adalah bagian dari permainan seks. Dalam buku Legs McNeil dan Jennifer Osborne 2005 "The Other Hollywood" beberapa saksi, termasuk sutradara "Deep Throat" Gerard Damiano , menyatakan bahwa Traynor mengalahkan Boreman di balik pintu tertutup, tetapi mereka juga mempertanyakan kredibilitasnya. Eric Edwards, Boreman yang co-bintang dalam film "the dog sex" dan putaran lainnya yang menampilkan Linda mengencingi pasangan seks nya, menegaskan dia tidak memiliki kredibilitas. Menurut Edwards, Boreman adalah seksual "super aneh" yang tidak memiliki batas dan pembohong patologis. Aktris film dewasa Gloria Leonard dalam kutipannya mengatakan, "Ini adalah seorang wanita yang tidak pernah mengambil tanggung jawab untuk dirinya sendiri [...] pilihan yang dibuat. melainkan menyalahkan segala sesuatu yang terjadi pada hidupnya dalam porno" Pembuktian untuk klaim Lovelace datang dari Andrea True , lawan main Lovelace di "Deep Throat 2", yang memberi komentar di DVD track pada dokumenter dalam "Deep Throat" , menyatakan bahwa Traynor adalah orang sadis dan tidak disukai dalam pembuatan "Deep Throat 2" . Andrea Dworkin menyatakan bahwa hasil polygraph tes diberikan kepada Boreman mendukung pernyataan itu.[12] Selain itu, psikiater Judith Lewis Herman mencatat bahwa banyak rincian dalam memoar Lovelace "Ordeal" konsisten dengan diagnosis Kompleks PTSD, seperti deskripsi Lovelace dari kepribadian terfragmentasi pasca dugaan penyalahgunaan.
Eric Danville, seorang wartawan yang meliput industri pornografi selama hampir 20 tahun dan menulis "The Complete Linda Lovelace" pada tahun 2001, kata Boreman pernah berubah versi peristiwanya yang telah terjadi 30 tahun sebelumnya dengan Traynor. Ketika Danville mengatakan Boreman dalam proposal bukunya, katanya dia sedang diliputi emosi dan sedih ia telah menemukan film bestiality, yang ia awalnya membantah membuat dan kemudian mempertahankan dia telah dipaksa untuk membintangi di bawah todongan senjata.
Boreman mempertahankan dia tidak menerima uang dari "Deep Throat" dan bahwa pembayaran $1250 untuk penampilannya diambil oleh Traynor.
Pernikahan Marchiano.
Pada tahun 1974, Boreman menikah dengan Larry Marchiano, installer kabel yang kemudian memiliki bisnis "dry wall". Mereka memiliki dua anak, Dominic (lahir 1977) dan Lindsay (lahir 1980). Mereka tinggal di sebuah kota kecil di Long Island dengan sebutan Center Moriches. Linda akan melakukan transplantasi hati pada saat itu. Untuk sementara, pernikahan dan khususnya ibu membawa beberapa stabilitas dan kebahagiaan. Pada tahun 1990, bisnis Larry bangkrut dan keluarganya pindah ke Colorado.
Dalam "The Other Hollywood" Boreman memberikan sebagian besar gambaran yang tidak menyenangkan saat bersama Marchiano, dia mengklaim terlalu banyak minum secara berlebihan, anak-anaknya dilecehkan secara lisan, dan kadang-kadang terjadi kekerasan dengannya. Mereka bercerai pada tahun 1996. Namun, perceraian adalah urusan sipil dan mereka tetap berhubungan kontak satu sama lain untuk sisa hidupnya.
Aktivis Anti-pornografi.
Dengan terbitnya "Ordeal" tahun 1980, Boreman bergabung dengan feminis Gerakan anti-pornografi. Pada konferensi pers pengumuman Ordeal, dia meratakan catatan di atas dalam berbagai tuduhan terhadap Traynor di depan umum untuk pertama kalinya. Dia bergabung dengan pendukung Andrea Dworkin, Catharine MacKinnon, Gloria Steinem, dan anggota Women Against Pornography. Boreman berbicara menentang pornografi, yang menyatakan bahwa dia telah disiksa dan dipaksa. Dia berbicara di hadapan kelompok feminis, di perguruan tinggi, dan pada dengar pendapat pemerintah pada pornografi.
Pada tahun 1986, Boreman menerbitkan "Out of Bondage", memoar yang berfokus pada hidupnya setelah 1974. Dia bersaksi sebelum tahun 1986 di Komisi Kejaksaan Agung Pornografi di New York City, menyatakan, "Bila Anda melihat film "Deep Throat", Anda menonton saya diperkosa. Ini adalah kejahatan dalam film yang masih tayang, ada pistol ke kepala saya sepanjang waktu ". Setelah kesaksian Boreman untuk Meese Commission, dia memberi ceramah di kampus-kampus, mengutuk apa yang disebutnya sebagai praktik kejam dan eksploitatif dalam industri pornografi.
Dalam "The Other Hollywood" Boreman mengatakan dia merasa "dimanfaatkan" oleh gerakan anti-pornografi. "Antara Andrea Dworkin dan MacKinnon Kitty, mereka telah menulis begitu banyak buku, dan mereka menyebutkan nama saya dan semua itu, tetapi secara finansial mereka tidak pernah membantu saya. Ketika saya muncul dengan mereka untuk ceramah, aku selalu mendapatkan lima ratus dolar atau lebih. Tapi aku tahu mereka membuat beberapa dolar dari saya, sama seperti orang lain."
Ada kontroversi atas tuduhan dan protesnya ke industri pornografi secara keseluruhan. Pornographer dan penulis Hart Williams menciptakan istilah "Linda Syndrome" untuk merujuk kepada wanita yang meninggalkan pornografi dan menolak karier mereka pada masa lalu dengan mengutuk industri.
Tahun terakhir.
Boreman dikontrak hepatitis dari transfusi darah yang dia terima setelah dia kecelakaan mobil tahun 1970. Ia menjalani transplantasi hati pada tahun 1987. Pada tahun 1994, ia tampil di E!True Hollywood Story. Tahun berikutnya dia melakukan pictorial sebagai Linda Lovelace untuk majalah "Leg Show". Dia bilang dia tidak keberatan dengan pemotretan majalah karena "tidak ada yang salah dengan tampilan seksi asalkan itu dilakukan dengan selera."
Pada tanggal 19 April 2002, Boreman mengalami kecelakaan mobil, dia menderita trauma berat dan luka dalam. Pada tanggal 22 April 2002, dia diambil life support dan meninggal di Denver , Colorado, pada usia 53. Marchiano dan dua anak mereka hadir ketika dia meninggal. Boreman dikebumikan di Pemakaman Parker, Colorado.
Warisan.
Koordinasi Sistem Linda dinamai Linda Lovelace sebagai permainan kata karena bahasa pemrograman Ada, yang dinamai pelopor komputer Ada Lovelace.
Partisipasi Boreman dalam "Deep Throat" adalah di antara topik yang dibahas dalam film dokumenter pada tahun 2005 "Inside Deep Throat".
Penyanyi/penulis lagu Indie pop Marc with a C merilis album 2008 yang berjudul "Linda Lovelace for Presiden", yang berisi lagu dengan nama yang sama.
Pada tahun 2008, "Lovelace: A Rock Musical", didasarkan pada dua dari empat otobiografi Boreman, yang memulai debutnya di Theater Hayworth di Los Angeles. Skor dan libretto yang ditulis oleh Anna Waronker dari grup rock tahun 1990 that dog. dan Charlotte Caffey era 80-an grup gadis Go-Gos .
Lovelace adalah salah satu karakter utama dari drama panggung 2010 "The Deep Throat Skandal Seks" oleh David Bertolino. Drama tersebut mengikuti kehidupan dan karier awal Harry Reems saat ia memasuki pornografi industri, akhirnya film "Deep Throat" dan dihasilkannya penghujatan dan pengadilan kecabulan di Memphis, Tennessee, dan Lovelace adalah tokoh sentral. Pada Agustus 2013, Indiegogo crowdfunding kampanye untuk membuat versi film dari drama itu berlangsung.
Hingga 2011, dua biografi film tentang Boreman dijadwalkan untuk mulai produksi.Yang pertama, berjudul "Inferno: A Linda Lovelace Story", dibintangi Malin Akerman , dijadwalkan akan disutradarai oleh Matthew Wilder dan diproduksi oleh Chris Hanley dan mulai syuting pada awal 2011. Yang kedua, berjudul Lovelace, akan rilis di teater pada tanggal 9 Agustus 2013 dengan Rob Epstein dan Jeffrey Friedman sebagai pengarah, Amanda Seyfried sebagai Lovelace, dan Peter Sarsgaard sebagai Chuck Traynor. Juga dibintangi adalah Eric Roberts, Hank Azaria sebagai Gerard Damiano [30], Sharon Stone, Wes Bentley, Chris Noth, dan Sarah Jessica Parker sebagai Gloria Steinem. Film "Lovelace" yang ditampilkan di Festival Film Sundance di Park City, Utah, pada Januari 2013.
Tina Yothers, anak seorang aktris dalam film "Family Ties", berperan sebagai Lovelace di "Lovelace: The Musical".

</doc>
<doc id="1177523" url="?curid=1177523" title="Pemimpin Agung Iran">
Pemimpin Agung Iran

Pemimpin Agung Iran (, ', Penjaga Hukum Iran, atau , ', Pemimpin Revolusi) adalah otoritas politik dan agama tertinggi di Republik Islam Iran.
Pemimpin Agung memiliki kekuasaan yang lebih kuat daripada Presiden Iran dan menunjuk kepala militer, pemerintah sipil, dan yudikatif. Awalnya konstitusi Iran menyatakan bahwa Pemimpin Agung terlebih dahulu harus menjadi "Marja'-e taqlid", peringkat tertinggi ulama dan otoritas pada hukum agama dalam ushul Islam Syiah. Namun pada tahun 1989, konstitusi diubah untuk meminta hanya "cendekiawan" Islam, jadi, yang dapat menjadi Pemimpin Agung bisa dari ulama yang berada di peringkat lebih rendah.
Dalam sejarahnya, Republik Islam Iran telah memiliki dua Pemimpin Agung: Ruhollah Khomeini, yang memegang posisi dari 1979 sampai kematiannya pada tahun 1989, dan Sayyid Ali Khamenei, yang telah menjabat sejak kematian Khomeini.
Mandat dan status.
Pemimpin Agung dipilih oleh Majelis Ahli (, "Majles-e Khobregan"), yang juga bertugas mengawasi Pemimpin Agung dan mengkonfirmasikan dirinya dalam posisi itu untuk jangka waktu 8 tahun tanpa adanya pembatasan dalam jumlah periode. Pemimpin Agung adalah Panglima Kepala angkatan bersenjata dan Kepala sementara dari tiga cabang Pemerintahan (Peradilan, Legislatif, dan Eksekutif).
Dia menunjuk (atau melantik) dan mengawasi pemegang jabatan berikut:
Juga pernyataan perang dan perdamaian dilakukan oleh Pemimpin Agung bersama-sama dengan dua pertiga mayoritas anggota Majelis Parlemen.
Fungsi dan tugas dari Pemimpin Agung.
Menurut Pasal 110 Konstitusi Iran, tugas dan wewenang Pemimpin Agung adalah:

</doc>
<doc id="1177529" url="?curid=1177529" title="Simpang Manna">
Simpang Manna

Simpang Manna adalah salah satu persimpangan di Kota Pagar Alam tepatnya di Kelurahan Ulu Rurah, Kecamatan Pagar Alam Selatan. Simpang Manna yang berfungsi menghubungkan Pagar Alam dengan Manna yang melewati Tanjung Sakti Pumi dan Tanjung Sakti Pumu. Simpang Manna ini dikelilingi oleh Bukit Barisan dan Gunung Dempo, sehingga menjadikan wilayah di Simpang Manna ini berhawa sejuk dan dingin.

</doc>
<doc id="1177542" url="?curid=1177542" title="Hisnul Muslim">
Hisnul Muslim

Hisnul Muslim (Arab: حصن المسلم; "Hishnu al-Muslim") atau lengkapnya ""Hishnul Muslim min Adzkaril Kitabi Was Sunnah"" yang dalam bahasa Indonesia berarti "Benteng/Perisai Seorang Muslim" sebuah buku yang disusun oleh Sa'id bin 'Ali bin Wahf Al-Qahthani. Buku saku (kutaib) yang begitu populer dan telah diterjemahkan kedalam berbagai bahasa di seluruh dunia ini berisikan kumpulan Doa, Zikir, Wirid sehari-hari yang dianggap penting bagi kaum Muslimin untuk menghafal dan mengamalkannya. 
Deskripsi.
Buku saku ini diberi nama Perisai/Benteng karena dengan mengamalkan isinya seorang Muslim dapat terlindungi sepanjang hari seperti ketika sesorang berlindung di dalam Benteng atau dibalik perisai. Doa-doa yang termuat di dalamnya mencakup seluruh kegiatan seseorang mulai dari bangun tidur hingga tidur kembali. Sumber Doa dan Zikir di dalam buku ini hanya berasal dari Hadits-hadits Nabi dari Kitab Induk Hadits dengan riwayat yang shahih saja tanpa memasukkan Doa karangan seseorang ulama tertentu. Diantaranya wirid yang terkenal seperti: Zikir-zikir ketika Bangun Tidur, Bacaan Salat, Zikir Setelah Salat, Zikir Pagi Petang, Doa Masuk WC, Doa Penguburan Jenazah dan doa-doa yang lainnya sampai berjumlah sekitar 130-an Doa, Zikir dan Wirid. Buku saku ini telah diberi komentar dalam sebuah buku penjelasan dan penjabaran (Syarh) dengan judul "Syarah Hisnul Muslim" oleh Majdi bin 'Abdil Wahhab Ahmad.
Aplikasi untuk perangkat bergerak.
Selain dalam bentuk buku fisik dan buku elektronik, buku ini juga telah banyak diadaptasi ke dalam aplikasi portabel yang lebih praktis. Aplikasi bebas maupun berbayar tentang doa-doa sehari-hari ini umumnya dinamakan sama dengan kitab aslinya yaitu "Hisnul Muslim", atau Adzkar (dzikir), atau diterjemahkan kedalam bahasa lokal, beberapa aplikasi berbahasa Inggris menamakannya sebagai Fortification/Fortress of the Muslim. Aplikasi ini berjalan pada perangkat bergerak di berbagai "platform" seperti Android "phone" dan "tablet", iPhone dan iPad, juga Java. 
Aplikasi Hisnul Muslim umumnya berfungsi sebagai alat bantu untuk membaca, menghafal, menelusuri dan melakukan pencarian terhadap do'a sehari hari dalam bahasa dan teks aslinya, yaitu Bahasa Arab, juga disertai terjemahan dalam bahasa lain seperti bahasa Inggris maupun bahasa Indonesia. Sebagian aplikasi-aplikasi ini juga menyediakan audio resital dari bacaan doanya untuk memudahkan pengguna yang tidak mampu membaca teksnya, seperti mualaf, anak-anak, orang jompo, maupun orang dengan kebutuhan khusus.
Versi.
Terdapat cukup banyak pengembang yang tertarik membuat aplikasi doa sehari-hari ini, kebanyakannya adalah "freeware", namun sebagian kecil juga ada yang berbayar, diantaranya: 

</doc>
<doc id="1177561" url="?curid=1177561" title="Teknologi siluman">
Teknologi siluman

Teknologi siluman (disebut juga teknologi rendah pengamatan ("low observable technology")) adalah sub-disiplin di bidang tektik militer perlawanan elektronik pasif ("passive electronic countermeasures"), yang mencakup teknologi yang digunakan di personil, pesawat, kapal, kapal selam, dan peluru kendali untuk menjadikan mereka lebih tidak terlihat (atau benar-benar tidak terlihat) oleh radar, inframerah, sonar, dan metode deteksi lainnya. Teknologi ini berhubungan dengan kamuflase terhadap spektrum elektromagnetik terkait.
Pengembangan di Amerika Serikat telah dimulai pada tahun 1958, di mana percobaan awal untuk membuat pesawat mata-mata Lockheed U-2 tidak mampu dilacak radar Uni Soviet, menemui kegagalan. Desainer mulai beralih untuk mengembangkan sebuah bentuk yangmampu mengurangi deteksi radar, dengan mengarahkan gelombang elektromagnetik dari radar. Bahan penyerap radar juga telah diuji dan dibuat untuk mengurangi atau menghalangi sinyal radar yang dipantulkan dari permukaan pesawat. Perubahan bentuk dan komposisi permukaan pesawat tersebut membentuk teknologi siluman yang saat ini digunakan pada pesawat pengebom Northrop Grumman B-2 Spirit. Konsep siluman ini untuk mengoperasikan atau menyembunyikan pesawat tanpa memberikan kesempatan bagi musuh untuk menyadari adanya benda yang terdeteksi oleh radar, atau membuat mereka menyangka bahwa itu adalah pasukan teman. Konsep ini dieksplorasi melalui kamuflase dengan menyatu dengan latar belakang. Dengan kemampuan dan pendeteksian radar dan teknologi pencegat telah meningkat seiring dengan berkembangnya waktu, begitu pula dengan kemampuan teknologi siluman yang berkembang menanggapi perkembangan tersebut.

</doc>
<doc id="1177575" url="?curid=1177575" title="Jalan Tol Medan–Kuala Namu–Tebing Tinggi">
Jalan Tol Medan–Kuala Namu–Tebing Tinggi

Jalan Tol Medan-Kualanamu-Tebing Tinggi adalah jalan tol yang direncanakan menghubungkan Medan, Tebing Tinggi serta Bandar Udara Internasional Kualanamu. Jalan tol sepanjang 61,80 km ini merupakan bagian dari Jalan Tol Trans-Sumatera dan terbagi dalam 2 (dua) seksi, yaitu Seksi I (Medan-Perbarakan-Kualanamu) sepanjang 17,80 km dan Seksi II (Perbarakan-Tebing Tinggi) sepanjang 44 km. Jalan tol ini akan memiliki 2x2 lajur pada tahap awal dan 2x3 lajur pada tahap akhir dengan kecepatan rencana 100 km/jam..
Peletakan batu pertama tanda dimulainya konstruksi dilaksanakan pada 23 September 2014 dan diharapkan sepenuhnya selesai pada tahun 2017. Seksi I dibangun pemerintah Indonesia sedangkan Seksi II dibangun Konsorsium BUMN yang terdiri dari Jasa Marga, Pembangunan Perumahan, Waskita Karya, dan Hutama Karya.

</doc>
<doc id="1177606" url="?curid=1177606" title="Sa'id bin 'Ali bin Wahf Al-Qahthani">
Sa'id bin 'Ali bin Wahf Al-Qahthani

Sa'id bin Ali bin Wahf Al-Qahtani adalah seorang alim, penulis produktif dan dosen dari suku asli Arab Al-Qahthani. Dia telah menulis banyak buku Islam yang beberapa bukunya telah diterjemahkan ke dalam berbagai bahasa. Karyanya yang paling terkenal adalah buku Hisnul Muslim (Perisai Seorang Muslim), sebuah buku doa dan dzikir yang paling populer di dunia Islam saat ini.
Karya-karya.
Karya tulisnya mencapai ratusan judul dan dapat diunduh dan disebarkan secara cuma-cuma di situs resmi miliknya, diantaranya adalah:

</doc>
<doc id="1177607" url="?curid=1177607" title="Alfian Lains">
Alfian Lains

Prof. Dr. Alfian Lains, SE., MA. () adalah seorang pengajar Indonesia. Ia merupakan rektor yang ke-5 Universitas Bung Hatta, Padang, Sumatera Barat, yang menjabat dari tahun 2000-2004, setelah menggantikan rektor sebelumnya, Prof. Dr. Ir. Fachri Ahmad, MSc., yang menjabat dari tahun 1998-2000.
Alfian Lains juga merupakan Guru Besar Fakultas Ekonomi Universitas Andalas, Padang. Ia juga pernah menjabat sebagai Koordinator Kopertis Wilayah X, serta Dekan Fakultas Ekonomi Universitas Andalas. Alfian meninggal dunia di Padang pada tanggal 30 September 2009 pada usia 70 tahun, tepat pada saat terjadinya gempa bumi cukup besar yang melanda wilayah Padang dan Padang Pariaman saat itu.

</doc>
<doc id="1177617" url="?curid=1177617" title="Syarh">
Syarh

Syarh, "Syarah", atau "Syarhu" adalah istilah dalam literatur Islam, digunakan secara umum sebagai bagian dari judul buku. Secara harafiah artinya "penjelasan", umumnya nama ini digunakan dalam buku-buku komentar, penjelasan dan penjabaran dari kitab asal non-Alquran, yaitu kitab-kitab Hadits atau kitab karangan ulama. Sedangkan kitab Syarh untuk Al-Qur'an disebut Kitab Tafsir.
Contoh penggunaan.
Kitab "Fathul Bari Syarh Shahihul Bukhari", Karya Ibnu Hajar Al-Asqalani, artinya kitab ini bernama Fathul Bari yang merupakan Kitab Komentar, penjelasan dan penjabaran dari kitab asal Shahih Bukhari.
Kitab "Al-Minhaj Syarh Shahih Muslim", karya Imam Nawawi, artinya kitab ini bernama Al-Minhaj yang merupakan Kitab Komentar, penjelasan dan penjabaran dari kitab asal Shahih Muslim.
Kitab "Syarah Hisnul Muslim", karya Majdi Ahmad, artinya kitab ini merupakan Kitab Komentar, penjelasan dan penjabaran dari kitab asal Hisnul Muslim.

</doc>
<doc id="1177636" url="?curid=1177636" title="Arma Abdullah">
Arma Abdullah

Prof. Arma Abdullah, M.Sc. adalah seorang pengajar Indonesia. Ia merupakan rektor yang ke-6 pada Universitas Negeri Yogyakarta yang sebelumnya bernama Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan Yogyakarta (IKIP Yogyakarta). Ia menjabat pada tahun 1987–1991, setelah menggantikan rektor sebelumnya, Drs. ST. Vembriarto, yang menjabat dari tahun 1979-1987.
Arma Abdullah berasal dari Banuhampu, Agam, Sumatera Barat, dan merupakan kemenakan dari Assaat, seorang pejuang kemerdekaan yang pernah menjabat sebagai "Acting Presiden RI".

</doc>
<doc id="1177651" url="?curid=1177651" title="Hafrijal Syandri">
Hafrijal Syandri

Prof. Dr. Ir. Hafrijal Syandri, M.S adalah seorang ahli perikanan dan ilmu kelautan serta pengajar Indonesia. Ia merupakan rektor yang ke-7 pada Universitas Bung Hatta, Padang, Sumatera Barat, yang menjabat dari tahun 2008 sampai 2012, menggantikan rektor sebelumnya, Prof. Dr. Yunazar Manjang yang menjabat rektor dari tahun 2004-2008. Pada tahun 2012 posisinya digantikan oleh pejabat rektor sementara (Pjs) UBH Prof. Dr. Fachri Ahmad, MSc., sampai terpilihnya rektor baru yang dipercayakan kepada Prof. Niki Lukviarman, SE., MBA., DBA. pada tanggal 3 April 2013.

</doc>
<doc id="1177665" url="?curid=1177665" title="Kang Ho-dong">
Kang Ho-dong

Kang Ho-dong (lahir 11 Juni 1970) adalah seorang MC dan komedian Korea, yang mulanya dikenal masyarakat sebagai pegulat tradisional top Korea. Pada bulan September 2011, Kang mengundurkan diri dari dunia industri hiburan dan mengundurkan diri dari acara televisinya karena masalah pajak. Tapi ia mengumumkan kembalinya ke industri hiburan dari akhir 2012.
Kehidupan pribadi.
Kang Ho-dong lahir di Jinju pada 11 Juni 1970 dari sebuah keluarga dengan satu adik dan tiga kakak perempuan. Pada 12 November 2006, Kang menikahi Lee Hyo-jin. Pada 13 Maret 2009, mereka memiliki anak pertama mereka, seorang anak bernama Kang Si-hoo. Kang tidak hadir pada saat persalinan karena ia pergi syuting sebuah episode "1 Night 2 Days". Dia juga pergi syuting untuk program tersebut pada ulang tahun pertama pernikahannya.

</doc>
<doc id="1177675" url="?curid=1177675" title="La Liga 2005–06">
La Liga 2005–06

La Liga musim 2005-06 adalah musim ke-75 dari penyelenggaraan La Liga, yang dimulai pada 27 Agustus 2005 adan berakhir pada 20 Mei 2006.
Promosi dan degradasi.
Klub promosi dari Segunda División 2004–05
Klub degradasi ke Segunda División 2005–06
Informasi klub.
Klub dan lokasi.
Musim 2005–06 diikuti oleh klub-klub berikut:
Hasil pertandingan.
 
Penghargaan.
Trofi Pichichi.
Trofi Pichichi dianugerahkan kepada pemain yang paling banyak mencetak gol dalam satu musim.
Trofi Zamora.
Trofi Zamora dianugerahkan kepada penjaga gawang dengan rasio gol kemasukan dan jumlah pertandingan yang paling sedikit.
Pedro Zaballa Award.
Suporter Cádiz

</doc>
<doc id="1177676" url="?curid=1177676" title="Gujō Odori">
Gujō Odori

Pada festival ini, semua orang ikut menari dan tidak hanya menjadi penonton, dan tidak ada persyaratan mengenai pakaian atau kostum selama menari. Laki-laki biasanya menutup kepala dengan kain "tenugui" ("hōkaburi"), yukata diangkat hingga ke sebatas pinggul dan diikat ("shirihashori"), dan alas kaki berupa geta. Tari ini tidak diiringi rekaman musik, melainkan diiringi lagu rakyat yang dibawakan secara langsung. Puncak acara disebut Tetsuya Odori (berarti "tari semalam suntuk") yang berlangsung selama 4 hari sepanjang perayaan Obon, dari 13 Agustus hingga 16 Agustus. Penari dan pengunjung menari bersama-sama sepanjang malam, mulai pukul 20.00 malam hingga pukul 04.00 atau pukul 05.00 keesokan paginya.
Festival Gujō Odori termasuk salah satu dari tiga Bon Odori terbesar di Jepang bersama-sama Hanagasa Odori di Prefektur Yamagata dan Awa Odori di Prefektur Tokushima.
Sejarah.
Gujō Odori mulai diselenggarakan pada era Kan'ei (1624-1645) oleh penguasa Gujō bernama Endō Yoshitaka. Tujuannya untuk mengajak penduduk kota yang terdiri dari kelas samurai, petani, tukang, dan pedagang, untuk saling bertemu tanpa memandang tingkat sosial dan jabatan.
Pada awalnya, Gujō Odori ditarikan hanya dengan nyanyian tanpa musik. Namun sekarang, tari ini diiringi dengan nyanyian dan alat musik seperti taiko (besar dan kecil), shamisen, seruling, dan hyōshigi. Judul-judul lagu tradisional yang mengiringi tarian ini, di antaranya:
Pada hari-hari tertentu dilangsungkan "Ennichi Odori" di kuil-kuil yang sudah ditetapkan. Kuil Yasaka di Kamigahora, misalnya, mengadakan Tennō-sai pada 16 Juli; Tōsen-ji di Ozaki mengadakan Benten Tanabata-sai pada 7 Agustus; Jizō di Kamimasugata dirayakan pada 24 Agustus.

</doc>
<doc id="1177683" url="?curid=1177683" title="Cádiz CF">
Cádiz CF

Cádiz Club de Fútbol, S.A.D. merupakan sebuah klub sepak bola Spanyol yang berbasis di Cádiz, di komunitas otonomi Andalusia. Klub ini didirikan pada tahun 1910 dan kini bermain di Segunda División B – Grup 4 dan menggelar pertandingan kandang di "Estadio Ramón de Carranza", yang memiliki kapasitas 20,033 tempat duduk.

</doc>
