<doc id="1070043" url="?curid=1070043" title="Atsushi (penyanyi)">
Atsushi (penyanyi)

Karier.
Atsushi belajar piano klasik mulai usia empat tahun hingga lulus sekolah menengah atas. Ia baru sungguh-sungguh berniat menjadi vokalis setelah duduk di bangku sekolah menengah atas. Setelah lulus sekolah, ESP Musical Academy menjadi tempatnya mengasah teknik vokal.
Tahun 2000.
Ia bertahan hingga seleksi tahap akhir ketika mengikuti audisi vokalis pria yang diadakan acara televisi "Asayan". Namun, Atsushi gagal lulus seleksi karena tidak sesuai dengan pihak penyelenggara audisi bertahan pada konsep "memilih penyanyi yang bisa dijadikan duo". Setelah audisi selesai, ia bertemu Nesmith yang kemudian menjadi anggota baru Exile.
Tahun 2001.
Hiro mendapat kabar soal Atsushi dari seorang kontaknya yang bercerita soal "Ada yang hebat di Asayan". Atsushi lalu dihubungi dan dijadikan anggota grup J Soul Brothers yang merupakan bentuk awal dari Exile. Setelah itu J Soul Brothers menambah lagi seorang vokalis bernama Shun.
Nama J Soul Brothers diganti menjadi EXILE mulai 24 Agustus 2001. Singel debut Exile, "" dirilis pada 27 September 2001.
Tahun 2002.
Atsushi pertama kali menjadi penulis lirik untuk lagu "Eyes in Maze" yang direkam pada album orisinal pertama dari Exile, "Our Style". Album tersebut dirilis pada 6 Maret 2002.
Tahun 2003.
Atsushi menjadikan kesuksesan singel "" sebagai garis start yang baru. Rambutnya yang semula panjang dicukur gundul dan kacamata hitam tidak pernah dilepasnya.
Singel "Eternal..." adalah singel pertama Exile yang liriknya ditulis oleh Atsushi. Singel tersebut dirilis pada 12 November 2003.
Tahun 2004.
Lirik singel ke-13 dari Luv and Soul yang berjudul "Friends" adalah hasil kolaborasi Atsushi dan Luv dan Soul. Singel tersebut dirilis pada 28 Januari 2004.
Atsushi ikut serta pada album "" yang merupakan album tribut untuk Toshinobu Kubota. Pada album yang dirilis 25 Februari 2004 tersebut, Atsushi menyanyikan lagu daur ulang berjudul "Cymbals" dengan nama ATSUSHI from EXILE. Pada Desember 2004, empat anggota Exile membentuk grup paduan suara bernama Color.
Tahun 2005.
Pada akhir tahun 2005, Atsushi menderita polip pada tenggorokan. Setelah Shun keluar dari Exile dan sewaktu menunggu dimulainya babak baru Exile, Atsushi menjalani operasi tenggorokan.
Tahun 2006.
Pada 12 April 2006, Atsushi memulai debutnya sebagai pencipta lagu dengan menyumbangkan lagu untuk solo singel Nesmith yang berjudul "Tsuishin". Masih pada tahun yang sama, cita-citanya tampil bersama Boyz II Men terlaksana pada Oktober 2008.
Pada 21 Oktober 2006, Atsushi memilih Exile daripada Color. Ketika diadakan perombakan personel Color, Atsushi memilih untuk keluar. Pada saat yang bersamaan, ia juga memulai debutnya sebagai produser.
Tahun 2007.
Atsushi tampil bersama vokalis seperti Ai, Miliyah Kato, dan Kreva dalam acara tribut "mtv ICON Kubota Toshinobu" di MTV Japan, 9 Maret 2007. Lagu yang dibawakannya adalah "Indigo Waltz".
Lagu "Inori" yang diciptakan/ditulis liriknya oleh Atsushi disumbangkannya tanpa mendapat bayaran untuk lagu tema untuk film kolaborasi Jepang-RRC "Jun Ai". Film yang dibintangi oleh Keiko Kobayashi ini mulai diputar di bioskop di Tokyo, 18 Agustus 2007.
Tahun 2008.
Lagu ciptaan Atsushi bekerja sama dengan Ai, "So Special: Version EX" dimasukkan ke dalam album kompilasi "Exile Entertainment Best" yang dirilis 23 Juli 2008.
Atsushi dijadikan model kacamata hitam merek Police dari Italia. Konferensi persnya dilangsungkan 22 September 2008 di Tokyo. Kacamata hitam model Atsushi mulai dijual oleh sejak November 2008.
Tahun 2009.
Atsushi melepaskan tanggung jawab sebagai produser, dan grup Color berganti nama menjadi DEEP pada Juli 2009. Konser solo pertama sebagai Atsushi "EXH Special Exile Atsushi Premium Live Solo" diadakan di Shinagawa Festival Hall, September 2009.
Selain tampil sebagai vokalis Exile, Atsushi juga berkolaborasi dengan Ai menyanyikan lagu "Story" pada acara FNS Music Festival, 2 Desember 2009. Atsushi lalu memulai debutnya sebagai narator untuk acara televisi produksi Tokai Television Broadcasting.
Tahun 2010.
Pada 3 Februari 2010, agensi artis LDH tempatnya bernaung mendirikan klub layanan masyarakat. Atsushi membagi-bagikan kotak musik berisi lagu "Michi Shirube" ciptaannya kepada sekolah dasar di seluruh Jepang dan penggemar yang menonton acaranya. Pembagian kotak musik ini dalam rangka merayakan prestasi Atsushi sebagai narator acara "Life is Beautiful: Chiisana Inochi no Shi" yang berlangsung selama tiga tahun berturut-turut.
Setelah lima tahun terus menerus tampil dengan rambut gundul, Atsushi tampil sebagai juri "Exile Presents Vocal Battle Audition 2" pada 20 Februari 2010 dengan rambut cepak.
Album "Taisetsu na Kimochi" dari unit vokal Love bentukan LDH berisi lagu unggulan "Taisetsu na Kimochi" yang liriknya ditulis oleh Atsushi. Lagu tersebut sekaligus merupakan lagu pertama yang ditulis Atsushi untuk grup penyanyi wanita.
Pada 8 Oktober 2010, Atsushi tampil dalam konser bersama penyanyi Hong Kong Miriam Yeung. Lagu yang dibawakannya berbahasa Kanton.
Pada 23 November 2010, Atsushi makan "unagi" pesan-antar di Tokyo. Menjelang pagi 24 November, Atsushi muntah-muntah, dan Atsushi diangkut ke rumah sakit pada pukul 5.30 setelah mengeluh sakit perut hebat. Ia ternyata menderita enterocolitis. Setelah diobati, Atsushi diperbolehkan pulang. Keesokan harinya, Atsushi tampil dalam konser live "Best Hit Kayousai 2010", 23 November 2010.
Ia tampil sebagai bintang tamu dalam konser Ai 29 November 2010 yang berjudul "Ai 10th Anniversary Special Live "Densetsu Night"". Lagu yang dibawakannya "So Special". Dari 8 Desember hingga 10 Desember 2010, Atsushi pergi ke Sekolah Menengah Pertama Toyone di Prefektur Aichi. Kepergiannya untuk pengambilan gambar edisi ekstra "Life is Beautiful Mou Hitotsu no Chiisana Inochi no Shi". Bersama-sama para murid sekolah tersebut, Atsushi menciptakan sebuah lagu.
Tahun 2011.
Pada 14 September 2011, Atsushi melakukan debut solo dengan nama Exile Atsushi. Singel solo pertamanya diberi judul "Itsuka Kitto...", dan dirilis bersamaan dengan singel Exile yang berjudul "Rising Sun". Singel solo pertama Atsushi dijadikan lagu tema drama televisi "Hi wa Mata Noboru" yang mulai ditayangkan 14 September 2011 di jaringan Fuji Television.
Atsushi ditampilkan sebagai bintang tamu pada lagu "End of The Day" yang direkam pada album "Twenty" dari Boyz II Men yang dirilis 12 Oktober 2011.
Pada 23 November 2011, Atsushi merilis singel solo kedua, "Ooo Baby". Singel tersebut direkam bersama singel Exile yang berjudul "Anata e".
Tahun 2012.
Album pertama Atsushi yang berjudul "Solo" direkam bersamaan dengan album Exile sebagai album ganda berjudul "Exile Japan". Album tersebut dirilis 1 Januari 2012.
Atsushi tampil sebagai bintang tamu dalam acara Star Awards 12 Januari 2012. Ia untuk pertama kalinya menyanyi solo dalam bahasa Mandarin. Lagu yang dinyanyikannya adalah "I'm Willing" (我願意) yang pernah dinyanyikan oleh Faye Wong.
Atsushi dan Takahiro dari Exile ikut serta ketika 30 artis Jepang yang tergabung dalam Japan United with Music mendaur ulang singel "All You Need Is Love" dari The Beatles dirilis 7 Maret 2012. Pada 30 Maret 2012, lagu "Furusato" yang dinyanyikan Atsushi dirilis sebagai unduhan musik dengan judul sama ("Furusato") mulai 30 Maret 2012.
Pada konser stadion "Exile Tribe Live Tour 2012 "Tower of Wish"" yang berlangsung mulai 14 April 2012, Atsushi tidak hanya tampil sebagai vokalis Exile, melainkan juga sebagai penyanyi solo.
Atsushi mendapat Penghargaan Asia Artist Star pada 4 Juli 2012. Penghargaan tersebut diberikan kepada artis terbaik dari tiga negara, Korea Selatan, RRC, dan Jepang.
Konser solo perdana "Exile Atsushi Premium Live 2012 "Inochi o Utau"" dimulai 17 Oktober 2012. Tur tersebut digelar di enam kota besar di Jepang. Singel ketiga, "" dirilis pada 5 Desember 2012.
Diskografi.
Singel.
Singel musik unduhan

</doc>
<doc id="1070064" url="?curid=1070064" title="Kabupaten Yongding">
Kabupaten Yongding

Kabupaten Yongding (永定县); adalah kabupaten di dalam prefektur-kota Longyan, Provinsi Fujian, Republik Rakyat Tiongkok. Sebagian besar Yongding dihuni oleh orang Hakka. Jumlah penduduk sekitar 400.000.
Lokasi.
Kabupaten Yongding terletak di perbatasan Fujian-Guangdong. Bagian barat laut dibatasi oleh Kabupaten Shanghang, timur laut oleh Distrik Xinluo, timur oleh Kabupaten Nanjing, tenggara oleh Kabupaten Pinghe. Bagian barat daya dibatasi oleh Kabupaten Dabu, Meizhou, Guangdong.
Luas wilayah Kabupaten Yongding adalah . Kondisi geografi sekitar 80% adalah gunung dan perbukitan dengan aliran sungai dan sedikit persentase dataran rendah. Dua sungai utama mengaliri Kabupaten Yongding, yakni Sungai Yongding (永定河) dan Sungai Xiayang (下洋溪). Keduanya adalah anak Sungai Ting (汀江). Di Guangdong, Sungai Ting disebut juga Sungai Han (韩江). Yongding berada di wilayah yang mendapat curah hujan tinggi, yakni 1200-1500 mm per tahun dan secara rutin menerima angin taifun.
Tulou.
Kabupaten Yongding dikenal akan "tulou", rumah besar berbentuk bulat yang menjadi kediaman orang Hakka. Dari 10 tulou yang dilestarikan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO, 5 tulou berada di Kabupaten Yongding, antara lain:
Sumber daya alam.
Kabupaten Yongding yang mendapat curah hujan tinggi dan memiliki bentang alam yang bergunung-gunung berpotensi dalam pengembangan hidroelektrik. Terdapat beberapa PLTA di daerah ini, salah satunya PLTA Mianhuatan. Di bidang pertanian, beras adalah hasil pangan yang utama. Sebagian besar lahan pertanian di dataran rendah dapat memanen beras 2 kali setahun.
Hasil lain yang penting dari Yongding adalah tembakau. Pembudidayaan tembakau dimulai sejak zaman pemerintahan Kaisar Wan Li dari Dinasti Ming dan telah lama dijuluki sebagai "rumah tembakau".

</doc>
<doc id="1070074" url="?curid=1070074" title="SMA Negeri 1 Kademangan">
SMA Negeri 1 Kademangan

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Kademangan adalah sekolah menengah atas negeri, yang terletak di Jalan Kresna No. 29 Kademangan, Keljurahan Kademangan, Kecamatan Kademangan, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.
Kelas
Kelas
Kelas
Kelaa
Kelas
2 Kelas

</doc>
<doc id="1070075" url="?curid=1070075" title="Criciúma Esporte Clube">
Criciúma Esporte Clube

Criciúma Esporte Clube, juga dikenal hanya sebagai Criciúma, adalah sebuah klub sepak bola Brasil yang berasal dari Criciúma, Santa Catarina. Klub ini memenangkan Copa do Brasil pada tahun 1991, Campeonato Brasileiro Série B pada tahun 2002, dan Campeonato Brasileiro Série C pada tahun 2006.
Sejarah.
Criciúma Esporte Clube didirikan pada 13 Mei 1947, dengan nama Comerciário Esporte Clube, namun klub bangkrut akibat krisis keuangan pada tahun 1960. Klub ini didirikan kembali pada tahun 1976 oleh beberapa anggota asli Comerciário Esporte Clube. Pada tahun 1978 klub ini berganti nama menjadi Criciúma Esporte Clube, dan warna saat ini (hitam dan kuning) diadopsi pada tahun 1984. Prestasi terbesar klub adalah memenangkan Copa do Brasil 1991, yang membawa mereka memenuhi syarat untuk tampil di Copa Libertadores tahun berikutnya.
Dalam tahun-tahun berikutnya klub ini tidak begitu sukses, dan terdegradasi ke Série B. Pada tahun 2005, Criciúma terdegradasi dari Série B ke Série C. Namun pada 2006, Criciúma memenangkan Série C dan promosi kembali ke Série B.
<div id="1">"Juara pada 1968 sebagai Comerciário Esporte Clube"
Copa do Brasil 1991.
Criciúma menjuarai Copa do Brasil 1991, memainkan pertandingan berikut:

</doc>
<doc id="1070099" url="?curid=1070099" title="Cameron Boyce">
Cameron Boyce

Cameron Boyce () adalah aktor, penari dan model asal Amerika Serikat, paling dikenal untuk perannya dalam film, Mirrors, Eagle Eye dan Grown Ups, serta untuk perannya sebagai "Luke Ross" pada serial komedi Disney Channel, "Jessie".

</doc>
<doc id="1070107" url="?curid=1070107" title="Davis Cleveland">
Davis Cleveland

Davis Cleveland () adalah seorang aktor, rapper, dan penyanyi asal Amerika Serikat. Ia terkenal karena perannya sebagai Flynn Jones pada Disney Channel Original Series, "Shake It Up".

</doc>
<doc id="1070114" url="?curid=1070114" title="'Ku Suka Menuturkan">
'Ku Suka Menuturkan

"Ku Suka Menuturkan adalah salah satu kidung yang termuat dalam buku nyanyian Kristen "Kidung Jemaat" Nomor 427, yang diterbitkan oleh Yamuger guna melengkapi perkembangan musik gerejawi di Indonesia. Kidung ini biasa didaraskan sebagai nyanyian pengutusan dalam liturgi ibadah di gereja-gereja berhaluan Protestan.
Sejarah.
Arabella Katherine “Kate” Hankey menjadi awal mula terciptanya lagu ini. Ia lahir pada tanggal 12 Januari 1834 di Clapham, Middlesex, Inggris dan meninggal pada tanggal 9 Mei 1911 di London, Inggris. Hankey tidak memiliki latar belakang sebagai keluarga penulis lagu atau pun misionaris. Ia adalah anak perempuan dari seorang banker di Inggris yang kaya, tetapi ia punya kerinduan untuk memberitakan kepada semua orang, baik itu kaya atau miskin. Tidak ada berita yang menyebutkan proses Hankey sebagai seorang yang menerima Kristus. Saat berumur 18 tahun Hankey pindah ke London dan mengajar Alkitab kepada wanita-wanita yang bekerja di pabrik. Hankey benar-benar sangat bersemangat dalam mengabarkan Alkitab kepada orang-orang.
Ketika Hankey berumur 30 tahun ia mengalami sakit yang sangat serius dan ia disuruh oleh dokternya untuk beristirahat selama 20 bulan. Meskipun ia harus berbaring di atas ranjang selama itu ia tidak lantas berhenti dari “hobinya” tersebut. Dalam kondisi tersebut ia menulis puisi yang sangat panjang. Puisinya berisi tentang kerinduan dia dalam memberitakan kabar sukacita atau menuturkan cerita mulia yaitu Yesus dengan kemuliaan dan Kasih-Nya. Puisi Hankey terdiri atas 2 bagian yaitu ""The Story Wanted"" dan ""The Story Told"". Dari puisi ini terciptalah sebuah lagu yaitu "I Love To Tell the Story" sekitar 10 bulan setelah puisi ini diselesaikan. Ia juga membuat nadanya meskipun mengalami beberapa koreksi ketika diiringi dengan musik.
Pada tahun 1867 pada sebuah konvensi internasional di Montreal, Kanada, seorang pembicaranya bernama Mayor Jenderal Russell dari Inggris secara emosional pada kalimat penutupnya menekankan kepada para delegasi konvensi sebuah kalimat yang Russell kutip dari teks himne Hankey. Pada saat itu salah satu peserta adalah musisi ""Gospel Amerika"" bernama William H. Doane, yang telah merancang lebih dari 2000 lagu Gospel. Doane pun dengan segera merancang setting musik dari teks himne Hankey. Kemudian seorang pengatur musik mengubah setting musik Doane tadi, yaitu William Gustavus Fischer. Ia jugalah yang menambahkan bagian refrain dari lagu ""I Love To Tell the Story"". Tahun 1875 himne ini muncul di Bliss and Sankey’s Collection. Lagu itulah yang umumnya dikenal.
Lagu ini diterjemahkan oleh Yamuger pada tahun 1981, selain itu ada pula versi terjemahan lain lagu ini di Kidung Puji Pujian Kristen atau KPPK yang banyak digunakan oleh gereja-gereja berbahasa Tionghoa di Indonesia.
Teks Asli Berbahasa Inggris.
1.
I love to tell the story of unseen things above,
Of Jesus and His glory, of Jesus and His love.
I love to tell the story, because I know ’tis true;
It satisfies my longings as nothing else can do.
2.
I love to tell the story; more wonderful it seems
Than all the golden fancies of all our golden dreams.
I love to tell the story, it did so much for me;
And that is just the reason I tell it now to thee.
3.
I love to tell the story; ’tis pleasant to repeat
What seems, each time I tell it, more wonderfully sweet.
I love to tell the story, for some have never heard
The message of salvation from God’s own holy Word.
4.
I love to tell the story, for those who know it best
Seem hungering and thirsting to hear it like the rest.
And when, in scenes of glory, I sing the new, new song,
’Twill be the old, old story that I have loved so long.
Teks bahasa Indonesia Versi Yamuger.
1. ‘Ku suka menuturkan cerita mulia,
cerita Tuhan Yesus dan cinta kasihNya.
‘Ku suka menuturkan cerita yang benar,
penawar hati rindu, pelipur terbesar.
‘Ku suka menuturkan, ‘ku suka memasyhurkan
cerita Tuhan Yesus dan cinta kasihNya.
2. ‘Ku suka menuturkan cerita mulia
yang sungguh melebihi impian dunia
‘Ku suka menuturkan semua padamu,
sebab cerita itu membawa s’lamatku.
3. ‘Ku suka menuturkan cerita mulia;
setiap kuulangi bertambah manisnya.
‘Ku suka menuturkan sabdaNya yang besar;
dan yang belum percaya, supaya mendengar.
4.‘Ku suka menuturkan cerita mulia;
pun bagi yang percaya tak hilang indahnya.
Dan nanti kunyanyikan di sorga yang kekal
cerita termulia yang lama kukenal.
Tinjauan Teologis atas Kidung ini.
Kidung bernuansa Perkabaran Injil ini, memuat beberapa keindahan dan nilai teologi kekeristenan yang tinggi. 
Bait 1 lagu ini, bercerita mengenai Tuhan Yesus dan kasihNya. Terdapat kata ""unseen thing"", yaitu "sesuatu yang kekal", yang bersumber dari . sedangkan kasih Allah tersebut bersumber dari ayat-ayat Alkitab terutama Yohanes 3:16 dan .
Bait 2 menceritakan bahwa, setiap kita harus menceritakan lagu ini kepada setiap orang. Karena yang sungguh melebihi impian dunia itu adalah pesan dari keselamatan (lihat . Cerita yang membawa selamat itu dapat dilihat pada , menceritakan semua tentang apa yang telah Tuhan perbuat atas diri manusia.
Bait 3 menceritakan, bagaimana kita menceritakan kabar sukacita itu lagi, dan lagi. Luapan sukacita tersebut dapat dilihat pada . Dan setiap orang yang belum percaya supaya mendengar, seperti Amanat Agung Yesus, semua orang harus dikabarkan "Cerita Mulia" ini.
Sedangkan Bait 4 menceritakan bahwa pekabaran Cerita Mulia ini akan menjadi lagu dalam hidup semua orang Kristen sampai kepada kekekalan, seperti yang dimuat dalam .

</doc>
<doc id="1070115" url="?curid=1070115" title="Asia Raja">
Asia Raja

Asia Raja (Ejaan yang Disempurnakan: Asia Raya) adalah sebuah surat kabar yang diterbitkan di Hindia Timur Belanda (sekarang Indonesia) pada masa pendudukan Jepang.
Latar belakang.
Saat Kekaisaran Jepang menduduki Hindia Timur Belanda pada tahun 1942, mereka menugaskan sekelompok penulis dan intelektual untuk menyatukan penduduk pribumi; hal ini juga dilakukan di negara lain yang diduduki Jepang. Sekitar 190 orang dalam "Divisi Propaganda" ini, termasuk novelis Tomoji Abe, tiba di Batavia (sekarang Jakarta) pada awal 1942. Di antara upaya mereka adalah pendirian sebuah surat kabar bernama "Asia Raja". Surat kabar ini melibatkan pekerja Jepang dan pribumi dalam manajemen dan penerbitannya.
Sejarah.
Edisi pertama "Asia Raja", dengan total empat halaman, diterbitkan pada tanggal 29 April 1942. Koran ini diterbitkan setiap hari, kecuali Minggu dan hari libur, namun edisi khusus yang mengulas peristiwa penting bisa diterbitkan kapan saja. Gelombang cetakan pertama sebanyak 15.000 eksemplar terjual dengan harga masing-masing 10 sen Hindia Belanda. Kebanyakan staf editorial pribuminya berasal dari jurnal "Berita Oemoem", sebuah terbitan konservatif milik Partai Indonesia Raya (Parindra). Staf lainnya berasal dari kelompok masyarakat yang lebih radikal dan cenderung kekirian.
Pada bulan Februari 1943, biro penyensoran mengeluarkan keputusan bahwa "Asia Raja" tidak diizinkan lagi terbit empat halaman setiap hari. Karena kelangkaan kertas akibat upaya perang Jepang, surat kabar ini terbit dua halaman setiap harinya, dengan edisi empat halaman seminggu sekali; dewan redaksi juga mengusulkan kenaikan tarif langganan. Kenaikan ini diberlakukan pada Maret 1943. Tahun 1944, biaya tambahan diterapkan untuk membantu membayar gaji pekerja paksa dan tentara Pembela Tanah Air (PETA).
Pada tanggal 12 Maret 1945, "Asia Raja" mengadakan konferensi meja bundar di Hotel Miyako di Batavia. Sejumlah pembicara dari Gerakan Hidoep Baroe yang dipimpin Soekarno dan Mohammad Hatta mendiskusikan cara memperkuat gerakan kemerdekaan. Para pembicara yang hadir meliputi calon Menteri Luar Negeri Oto Iskandar di Nata dan Maria Ulfah Santoso, serta calon Perdana Menteri Indonesia Sutan Sjahrir. "Asia Raja" menerbitkan transkripsi lengkap mengenai pertemuan ini selama tiga hari.
Setelah Proklamasi Kemerdekaan Indonesia tanggal 17 Agustus 1945, "Asia Raja" terus terbit. Harian ini lebih membahas pemerintahan baru yang dijalankan pribumi dan pengeboman Hiroshima dan Nagasaki. Harian ini terus terbit sampai 7 September 1945, ketika mereka menulis judul besar ""Asia Raja" Minta Diri" yang serta merta mengakhiri masa terbitnya karena bergantinya pemerintahan.
Hari ini, setiap edisi "Asia Raja" disimpan dalam bentuk mikrofilm di Arsip Nasional Republik Indonesia.
Politik.
Sebagai alat propaganda, "Asia Raja" mempertegas visi Jepang untuk mendirikan Asia yang bersatu dan makmur dan meminimalisasi pemberitaan apapun tentang kejahatan perang Jepang. Ketika suatu berita mampu menciptakan ketidakpuasan publik, koran ini menyampaikannya dengan nada positif; misal, buruh paksa yang bekerja di luar Jawa disebut sebagai pahlawan.
Bahasa yang dipakai cenderung pro-Jepang. Saat tentara Jepang disebut "berani" dan "kuat", tentara Sekutu disebut "ragu-ragu" dan "lemah". Penyebutan semacam ini juga dibawa ke iklan-iklan dalam koran ini.
Kontributor ternama.
Sejumlah penulis terkenal turut menyumbang puisi, cerita pendek, dan serial ke "Asia Raja":

</doc>
<doc id="1070125" url="?curid=1070125" title="Push (film)">
Push (film)

Push merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2009 Film yang disutradarai oleh Paul McGuigan ini pemainnya antara lain oleh Chris Evans, Dakota Fanning, Camilla Belle, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 6 Februari 2009.

</doc>
<doc id="1070155" url="?curid=1070155" title="Penis manusia">
Penis manusia

Penis manusia adalah organ pada bagian antara pangkal paha yang berfungsi sebagai saluran keluarnya air seni (urin) dan air mani (sperma). Dengan demikian, penis adalah bagian dari sistem reproduksi laki-laki (manusia berjenis kelamin jantan) sekaligus bagian dari sistem ekskresi. Selain penis, sistem organ reproduksi laki-laki mencakup pula epididimis (pelir) yang terlindung dalam kantung pelir '(buah zakar atau "skrotum") ditambah beberapa kelenjar dan saluran.
Fungsi.
Penis manusia memiliki fungsi dan asal usul perkembangan (ontogeni) yang sama dengan penis mamalia jantan lainnya. Dalam keadaan tanpa rangsangan, penis lemah dan menggantung. Pada saat demikian fungsi sebagai alat urinasi (membuang urin) adalah optimal. Apabila terkena rangsangan yang dikendalikan oleh otak, baik seksual maupun non-seksual, penis membesar ukurannya dan menegang. Keadaan ini dikenal sebagai ereksi. Pada kondisi ereksi penuh, penis tidak siap untuk saluran pembuangan urin dan akan siap sebagai saluran penyaluran cairan sperma.
Ada beberapa kekhasan penis manusia. Secara perbandingan, proporsi penis manusia lebih besar daripada mamalia lainnya. Penis manusia tidak memiliki kulit pelindung yang menyembunyikannya di saat "istirahat". Selain itu, penis manusia sama sekali tidak memiliki "baculum" atau tulang penis, sehingga untuk penetrasi ke dalam vagina, dalam ereksi penis mengandalkan sepenuhnya pada pasokan darah ke dalam kantung-kantung ("corpora") yang ada di dalam batang penis.
Manusia juga menyadari bahwa penis memiliki fungsi rekreasi (hiburan), namun hal ini juga ditemukan pada sejumlah primata. Tanpa alasan reproduksi, manusia menjadikan penis sebagai objek kesenangan, seperti melalui masturbasi.
Bagian dan struktur.
Penis manusia tersusun dari dua bagian utama, yaitu pangkal/akar ("radix") dan tubuh/batang ("corpus"). Pangkal penis terletak di dalam badan, terdiri dari gelembung penis ("bulbus penis") dan sepasang "crus penis" di kedua sisinya. Permukaan kulit yang melindungi pangkal penis biasanya memiliki rambut kemaluan. Tubuh penis memiliki dua sisi permukaan: dorsal (bagian yang tampak dari depan jika penis "istirahat") dan ventral atau uretral (mengarah ke dalam/testis).
Struktur tubuh penis disokong oleh tiga kantung: sepasang "corpora cavernosus" dan "corpus spongiosus" di antara keduanya, terletak di sisi ventral dan melindungi saluran kemih (uretra). Di bagian ujung batang terdapat "glans penis" yang berbentuk agak meruncing pada ujungnya, yang memudahkan penetrasi di saat hubungan seksual. Apabila seseorang tidak dikhitan (sirkumsisi), "glans penis "tertutup oleh pemanjangan kulit batang penis yang disebut kulup atau "preputium". Pada saat ereksi, glans penis biasanya akan keluar dari kulit penutup tersebut.
Uretra adalah saluran bagi semen (cairan sperma atau mani) sekaligus urin (air seni atau kencing). Bagian ujung dari uretra, yang tampak pada glans penis disebut "meatus". Urin melewati uretra apabila katup di bagian bawah kandung kemih dibuka. Mani melewati uretra pada saat ejakulasi. Semprotan pada ejakulasi tidak dikendalikan oleh uretra tetapi oleh otot yang berada di sekeliling pangkal penis.
Pada bagian ventral dari batang penis terlihat "raphe", segaris guratan dari belakang glans penis menuju anus melewati "scrotum". "Raphe" pada perempuan berkembang menjadi lubang vagina.
Perkembangan, pertumbuhan dan ukuran.
Penis berkembang pada saat penentuan kelamin di dalam rahim. Seperti ovarium (kandung telur), keduanya berkembang dari gonad, yang berkembang sebagai penebalan lapisan mesotelium pada peritoneum. Peritoneum sendiri berkembang dari mesoderm. Perbedaan kelamin mulai tampak setelah embrio berusia tujuh minggu.
Pada saat bayi laki-laki lahir, penis telah berkembang baik. Pada beberapa gangguan perkembangan dapat terjadi penis yang tersembunyi atau terjadi hermafroditisme, yaitu kedua organ kelamin terbentuk semua.
Pada pertumbuhan normal, penis dan kantung pelir mulai mengalami perkembangan pada saat pubertas (akil baligh dalam istilah keagamaan Islam). Hormon testosteron berperan dalam perkembangan ini. Proses inilah yang akan menentukan ukuran penis. Berdasarkan pengamatan terhadap ribuan contoh laki-laki berusia 17-18 tahun tidak ditemukan perbedaan rata-rata panjang penis antara usia 17 dan 19 tahun, sehingga dapat ditarik kesimpulan bahwa perkembangan penis berhenti pada sekitar usia 17 tahun atau bahkan lebih awal.
Panjang penis pada saat ereksi memiliki rata-rata 14–15 cm, mengabaikan ras manusia, berdasarkan hasil penelitian perusahaan pembuat kondom LifeStyle. Kisaran untuk sebagian besar manusia adalah 12 sampai 17 cm.
Di antara primata, panjang dan diameter penis manusia adalah yang terbesar.
Catatan resmi tentang penis terpanjang dibuat oleh Doctor Robert Latou Dickinson. Panjangnya dan berdiameter .
Gangguan fungsional dan anatomi.
Fungsi penis dapat terganggu dengan penyebab fisik maupun psikis. Gangguan yang paling umum dibicarakan adalah ketidakmampuan penis untuk menegang, disebut disfungsi ereksi namun awam mengenalnya sebagai impotensi. Penyebab impotensi dapat berupa gangguan fisik (misalnya diabetes) atau psikis (akibat stres).
Peristiwa yang menyebabkan kerusakan fisik pada penis dapat disebabkan karena kecelakaan atau tindakan yang disengaja.
Penyakit menular.
Penyakit menular yang menyerang penis sudah dikenal lama oleh manusia. Kelompok penyakit ini dalam dunia medis dikelompokkan sebagai 'penyakit yang ditularkan secara seksual" (STD, "sexually transmitted diseases").
Penyakit yang paling umum adalah sifilis / rajasinga. Penyakit ini berasal dari Dunia Lama dan disebabkan bakteri "Treponema pallidum" subspecies "pallidum".
Penyakit populer lainnya adalah herpes simpleks. Penyakit ini disebabkan oleh virus herpes simpleks.
Di kalangan konsumen prostitusi juga menyebar penyakit kencing nanah atau "gonorrhea". Penyakit ini disebabkan bakteri "Neisseria gonorrhoea".
Aspek budaya.
Kebudayaan manusia banyak memberi perhatian terhadap penis. Pada umumnya, penis dianggap merupakan hal yang tabu untuk dibicarakan. Hal ini tampak pada berbagai kata-kata eufemisme untuk menyebutnya dalam percakapan sehari-hari. Orang Indonesia sering menyebut "burung" bagi penis, terutama kepada anak-anak. Kata asli dalam bahasa Indonesia bahkan dianggap sebagai kata yang tidak pantas disampaikan di muka umum.
Penis yang ereksi, dikenal sebagai "phallus", seringkali menjadi perlambang kesuburan. Kebudayaan Indik (yang terpengaruh Hinduisme) banyak mengadopsi perlambang ini dan diwujudkan dalam figur lingam atau lingga. Lingga juga diwujudkan dalam bentuk bangunan dan pahatan (arsitektur phallik), seringkali distilistik sehingga tidak tampak jelas.
Kebudayaan Yunani Kuna dan Romawi mengenal Dewa Priapus, yaitu dewa kesuburan yang digambarkan memiliki penis yang besar. Kepercayaan ini bahkan memasuki beberapa kelompok kultus "agama baru", sehingga terdapat "gereja" yang khusus dibangun untuk memujanya (Gereja St. Priapus) .
Beberapa kelompok etnis Dayak di Kalimantan dan orang Cebu di Luzon, Filipina, dilaporkan menjalankan tradisi menindik penis. Hal ini dilakukan sebagai simbol kedewasaan ("rite de passage"). Praktik menindik penis juga dikenal dalam Hinduisme. Beberapa patung di Candi Sukuh dan Candi Ceto, dua candi yang dibangun pada periode akhir Majapahit, memperlihatkan sosok patung dengan penis ditindik. Beberapa kelompok masyarakat modern juga mempraktikkan tindik dan rajah penis untuk alasan estetika dan rekreasi.
Transplantasi penis.
Transplantasi organ penis manusia telah dinyatakan berhasil untuk pertama kalinya di dunia pada bulan Maret 2015 di Afrika Selatan. Pasien telah dapat berkemih dengan normal, terlebih lagi fungsi seksualnya juga telah berfungsi normal. Hal ini menyusul amputasi penisnya karena bekas luka sunat yang tak sembuh-sembuh. Sebelumnya pada tahun 2005, China telah melakukan transplantasi penis manusia juga, tetapi mengalami kegagalan. Kesulitannya sekarang ini adalah mencari donor organ penis, padahal ada kurang lebih 250 orang di Afrika Selatan yang diamputasi penisnya, karena sunat yang bermasalah.

</doc>
<doc id="1070162" url="?curid=1070162" title="Perfini">
Perfini

PERFINI adalah sebuah perusahaan produksi film yang berpusat di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini aktif memproduksi film Indonesia pada tahun 1950-an. Sutradara-sutradaranya yang terkenal mencakup Usmar Ismail, yang menyutradarai film pertamanya "Darah dan Doa" (1950), dan D. Djajakusuma. Pada 1966, PERFINI memiliki studionya sendiri, sebuah gedung 20x30 meter yang cukup untuk menampung sejumlah set film.
Filmografi.
"Film" 

</doc>
<doc id="1070214" url="?curid=1070214" title="D.M. Jayaratne">
D.M. Jayaratne

Disanayaka Mudiyanselage Jayaratne (,; ) dikenal juga sebagai D. M. "Di Mu" Jayaratne adalah Perdana Menteri Sri Lanka ke-20 dan politisi senior Sri Lanka. Ia adalah pendiri dari Partai Kemerdekaan Sri Lanka, Jayaratne pertama terpilih sebagai anggota parlemen pada tahun 1970. Ia menjadi Perdana Menteri pada tanggal 21 April 2010.

</doc>
<doc id="1070215" url="?curid=1070215" title="Pantai Pulang Sawal">
Pantai Pulang Sawal

Pantai Pulang Sawal (Pantai Indrayanti) atau disingkat dengan "Pantai Pulsa" adalah salah satu pantai yang menarik dan eksotis berada di Dusun Ngasem, Desa Sidoharjo, Kecamatan Tepus, Kabupaten Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta. Lokasi Pantai Indrayanti, Kabupaten Gunungkidul terletak tepat di sisi timur Pantai Sundak. Keduanya dibatasi oleh perbukitan karang. Pantai Indarayati menawarkan keindahan panorama yang unik dibanding pantai-pantai lain di Gunungkidul. 
Kontroversi.
Awalnya, pantai ini dikenal dengan Pantai Indrayanti. Penyebutan nama Pantai Indrayanti sebelumnya menuai banyak kontraversi. Indrayanti bukanlah nama pantai, melainkan nama pemilik cafe dan restoran. Berhubung nama Indrayanti yang terpampang di papan nama cafe dan restoran pantai, akhirnya masyarakat menyebut pantai ini dengan nama Pantai Indrayanti. Sedangkan pemerintah menamai pantai ini dengan nama Pantai Pulang Syawal. Namun nama Indrayanti jauh lebih populer dan lebih sering disebut daripada Pulang Syawal. Keterlibatan pihak swasta dalam pengelolaan Pantai Indrayanti rupanya turut membawa dampak positif. Berbeda dengan pantai-pantai lain yang agak kotor, sepanjang garis pantai Indrayanti terlihat bersih dan bebas dari sampah. Hal ini dikarenakan pengelola tak segan-segan menjatuhkan denda sebesar Rp. 10.000 untuk tiap sampah yang dibuang oleh wisatawan secara sembarangan. Karena itu Indrayanti menjadi tempat yang nyaman untuk dikunjungi.
Rute Perjalanan ke Pantai Indrayanti.
Untuk menuju Pantai Indrayanti Kabupaten Gunungkidul, perjalanan terbilang mudah karena jalan telah beraspal halus. Tetapi Anda tetap disarankan untuk membawa kendaraan sendiri atau menyewa kendaraan, sebab dari pusat Kota Yogyakarta masih belum tersedia angkutan umum yang dapat mengantarkan Anda ke lokasi Pantai Indrayanti. Jika Anda memulai perjalanan dari pusat Kota Yogyakarta, maka rute yang harus ditempuh adalah sebagai berikut :
Kota Yogyakarta - Piyungan - Patuk - Sambipitu - Arah Hutan Bunder - Gading - Logandeng - Siyono - Bundaran Tugu BPD - Jln. Kyai Legi - Jln. Lingkar Selatan - Jln. KRT Djojodinigrat - Jln. Girisubo - Wonosari - Jln. Saptosari - Tepus - (sebelum masuk Pantai Baron ambil ke timur arah Pantai Sundak - Somandeng - Pantai Indrayanti.

</doc>
<doc id="1070221" url="?curid=1070221" title="Sergei Pestryakov">
Sergei Pestryakov

Sergei Yuryevich Pestryakov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Volga Tver. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1070223" url="?curid=1070223" title="Stanislav Remnev">
Stanislav Remnev

Stanislav Igorevich Remnev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Volga Tver. Ia bermain sebagai gelandang atau bek.

</doc>
<doc id="1070236" url="?curid=1070236" title="Pilot yang bertugas">
Pilot yang bertugas

Pilot yang bertugas dalam suatu pesawat terbang adalah orang naik pesawat yang akhirnya bertanggung jawab untuk operasi dan keselamatan selama penerbangan. Orang ini akan menjadi "kapten" di antara awak udara yang terdiri dari dua atau tiga pilot yang khusus, atau "Pilot" jika hanya ada satu pilot bersertifikat dan berkualitas yang memegang kendali dari pesawat terbang. Pilot yang bertugas harus disertifikasi secara hukum (atau oleh yang berwenang) untuk mengoperasikan pesawat untuk penerbangan tertentu dan kondisi penerbangan, tetapi tidak perlu benar-benar memanipulasi kontrol pada saat tertentu. Pilot yang bertugas merupakan pribadi yang secara hukum yang bertanggung jawab atas pesawat dan keselamatan penerbangan dan operasi, dan biasanya akan menjadi orang yang bertanggung jawab utama untuk pelanggaran dari setiap aturan penerbangan.

</doc>
<doc id="1070263" url="?curid=1070263" title="Tanjung Berlian Barat, Kundur Utara, Karimun">
Tanjung Berlian Barat, Kundur Utara, Karimun

Tanjung Berlian Barat merupakan salah satu desa/ kelurahan yang ada di kecamatan Kundur Utara, Kabupaten Karimun, provinsi Kepulauan Riau, Indonesia. Sebelumnya desa/ kelurahan ini dikenal dengan nama desa/ kelurahan Urung Barat.

</doc>
<doc id="1070264" url="?curid=1070264" title="Daftar penguasa monarki berdaulat saat ini">
Daftar penguasa monarki berdaulat saat ini

Penguasa monarki adalah kepala monarki, suatu bentuk pemerintahan berupa negara atau pemerintahan diperintah oleh seseorang yang biasanya memerintah seumur hidup atau sampai turun takhta, dan biasanya mewarisi takhta karena garis keturunan.
Monarki mungkin bersifat otokrat (seperti kebanyakan dalam monarki absolut) atau mungkin hanya sebagai pemimpin seremonial, yang hanya memiliki kekuasaan terbatas atau tidak ada sama sekali, dengan otoritas aktual diberikan pada legislatif atau kabinet pemerintahan (seperti kebanyakan dalam monarki konstitusional). Dalam banyak kasus, penguasa monarki juga berhubungan dengan agama negara.
Pada umumnya, negara hanya memiliki satu penguasa monarki, tetapi dalam keadaan khusus, yaitu apabila penguasa monarki masih di bawah umur (secara hukum), tidak ada, atau tidak mampu secara hukum melaksanakan kekuasaan, seorang regen dapat melaksanakan kekuasaan tersebut. Apabila dua penguasa monarki memerintah atau berkuasa pada suatu negara, seperti yang saat ini terjadi di Andorra, keadaan itu disebut koregensi.
Penguasa-penguasa monarki dibedakan menurut gelar dan pangkat, yang dalam sebagian besar kasus didefinisikan oleh tradisi, dan dipandu di bawah konstitusi negara tersebut. Berbagai gelar diaplikasikan dalam bahasa Indonesia; contohnya, "raja" dan "ratu", "pangeran" dan "putri kerajaan", "kaisar" dan "permaisuri". Meskipun mereka akan dipanggil secara berbeda dalam bahasa-bahasa lokal mereka, nama-nama dan gelar-gelar dalam daftar di bawah ini memakai pengucapan Indonesia yang umum. Penomoran Romawi, digunakan untuk membedakan penguasa berkaitan dengan nama yang sama.
Dalam pembelajaran politik dan sosio-budaya, penguasa-penguasa monarki biasanya dikaitkan dengan penguasa warisan; sebagian besar penguasa monarki; sebagian besar penguasa monarki lahir dan dibesarkan dalam sebuah keluarga kerajaan, baik dalam konteks sejarah dan kontemporer. Suksesi didefinisikan menggunakan berbagai rumusan yang berbeda, seperti proksimitas darah, primogenitur, dan senioritas agnatik. Namun, beberapa penguasa monarki tidaklah warisan, dan sebagai gantinya penguasa tersebut direntukan melalui proses elektif; contoh modernnya adalah tahta Malaysia. Sistem tersebut bertentangan dengan sebagai konsep monarki modern, namun umumnya dianggap semacam itu karena mereka mempertahankan karakteristik asosiatif tertentu. Beberapa sistem menggunakan kombinasi unsur-unsur warisan dan elektif, dimana pemilihan atau nominasi penerus terbatas pada para anggota garis darah kerajaan.
Entri-entri di bawah ini didaftarkan di samping negara-negara yang mereka kepalai, yang dirangkai secara abjad. Penguasa-penguasa monarki tersebut memerintah sebagai kepala negara di negara-negara berdaulat mereka masing-masing. Penguasa-penguasa monarki yang memerintah divisi konstituen, budaya atau lingkup tradisional didaftarkan pada Daftar penguasa monarki konstituen saat ini. Untuk pengklaim tahta yang telah dibubarkan saat ini, lihat Daftar pretender saat ini.

</doc>
<doc id="1070266" url="?curid=1070266" title="Kumulonimbus velum">
Kumulonimbus velum

Kumulonimbus velum (Cb vel) (dari bahasa Latin: "cumulonimbus", "hujan kolom" + "velum", "cadar") adalah sebuah jenis awan kumulonimbus yang dapat dikenali dari bentuknya yang menjulang dan mirip layar kapal. Awan berjenis ini cenderung tidak biasa terbentuk.

</doc>
<doc id="1070267" url="?curid=1070267" title="Perayun, Kundur Utara, Karimun">
Perayun, Kundur Utara, Karimun

Perayun merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kundur Utara, Kabupaten Karimun, provinsi Kepulauan Riau, Indonesia. Desa ini merupakan pemekaran dari Desa Teluk Radang. Didesa ini terdapat komplek perumahan karyawan PT. Timah Unit Kundur.

</doc>
<doc id="1070269" url="?curid=1070269" title="Tanjung Berlian Kota, Kundur Utara, Karimun">
Tanjung Berlian Kota, Kundur Utara, Karimun

Tanjung Berlian Kota merupakan salah satu desa/ kelurahan yang ada di kecamatan Kundur Utara, Kabupaten Karimun, provinsi Kepulauan Riau, Indonesia. Sebelumnya desa/ kelurahan ini dikenal dengan nama desa/ kelurahan Urung. 
Pelabuhan Tanjung Berlian merupakan pintu masuk ke Pulau Kundur, setiap harinya pelayaran terjadwal menghubungkan pelabuhan ini dengan Tanjung Batu, Tanjung Balai Karimun, Moro dan Sekupang Batam.

</doc>
<doc id="1070270" url="?curid=1070270" title="Gading Sari, Kundur, Karimun">
Gading Sari, Kundur, Karimun

Gading Sari merupakan salah satu desa/ kelurahan yang ada di kecamatan Kundur, Kabupaten Karimun, provinsi Kepulauan Riau, Indonesia. desa/ kelurahan ini merupakan hasil dari pemekaran kelurahan Tanjung Batu Kota. Desa/ kelurahan ini merupakan sentra perkebunan Durian di Pulau Kundur.

</doc>
<doc id="1070277" url="?curid=1070277" title="A Walk to Remember (novel)">
A Walk to Remember (novel)

A Walk to Remember (terjemahan bahasa Indonesia: Kan Kukenang Selalu) adalah sebuah novel terjemahan dari novel asli Amerika Serikat karya Nicholas Sparks. Novel ini merupakan novel romantis yang dirilis pada bulan Oktober tahun 1999 oleh penerbit Warner Books dan Grand Central Publishing di Amerika Serikat serta Gramedia Pustaka Utama di Indonesia. Novel ini berlatar tempat di Beaufort, Carolina Utara.
Sinopsis.
Setiap bulan April, ketika angin bertiup dari laut dan bercampur dengan aroma lilac, Landon Carter ingat tahun terakhir di Beaufort High School. Di tahun 1958, Landon mengencani satu atau dua gadis. Ia percaya bahwa ia jatuh cinta hanya sekali. Tentunya orang terakhir yang ia cintai Jamie Sullivan, putri pendeta baptis. Seorang gadis pendiam yang selalu membawa Alkitab dengan buku sekolah, Jamie tampak puas hidup di dunia yang terpisah dari remaja lainnya. Ia tinggal dengan ayahnya yang sendiri, menyelamatkan hewan yang terluka, dan berpartisipasi di panti asuhan lokal. Tidak ada lelaki yang mengajaknya kencan. Landon tidak pernah memimpikannya. Kemudian nasib berubah, yang menjadikan Jamie sebagai rekannya untuk pentas drama, dan kehidupan Landon Carter tidak akan sama. Berhubungan dengan Jamie menunjukkan kepadanya kedalaman hati manusia dan membawanya ke sebuah keputusan yang begitu menakjubkan, yang membuatnya kembali ke jalan kedewasaan.
Adaptasi Film.
Film adaptasi dari novel "A Walk to Remember" dirilis pada tanggal 25 Januari 2002 di Amerika Serikat. Film ini disutradarai oleh Adam Shankman dan diproduseri oleh Denise Di Novi dan Hunt Lowry. Naskah dari film ini ditulis oleh Karen Janszen. Film ini dibintangi oleh Shane West sebagai Landon Carter, Mandy Moore sebagai Jamie Sullivan, Peter Coyote sebagai Hegbert Sullivan (ayah Jamie), dan Daryl Hannah sebagai Cynthia Carter (ibu Landon).

</doc>
<doc id="1070287" url="?curid=1070287" title="Jigyel Ugyen Wangchuck">
Jigyel Ugyen Wangchuck

Pangeran Dasho Jigyel Ugyen Wangchuck () adalah pewaris tahta sementara Bhutan, setelah ayahnya turun tahta pada tanggal 14 Desember 2006 dan digantikan oleh saudaranya sebagai Raja Jigme Khesar Namgyal Wangchuck.
Pangeran Jigyel Ugyen adalah putra kedua dari Raja Jigme Singye Wangchuck dari Ratu Ashi Dorji Wangmo Wangchuck. Ia memiliki kakak perempuan, Putri Sonam Dechan, dan memiliki empat saudara laki-laki dan empat saudara perempuan tiri.
Pendidikan.
Ia menempuh pendidikan di Sekolah Menengah Atas Yangchenphug, kemudian Choate Rosemary Hall di Wallingford, Connecticut, Amerika Serikat dan lulus pada tahun 2003. Ia melakukan kursus sejarah dan politik di St Peter's College, Oxford, di Britania Raya pada tahun 2003 dan lulus pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="1070328" url="?curid=1070328" title="Bandar Udara Basango Mboliasa">
Bandar Udara Basango Mboliasa

Bandar Udara Basango Mboliasa adalah bandar udara di Kiri, Republik Demokratik Kongo.

</doc>
<doc id="1070344" url="?curid=1070344" title="Edisi Windows 8">
Edisi Windows 8

Windows 8 mempunyai 4 edisi, masing-masing membawa fitur yang berbeda.
Edisi.
Tidak seperti Windows Vista dan Windows 7, tidak ada edisi Starter, Home Basic, Home Premium, atau Ultimate. Starter, Home Basic, dan Home Premium disejajarkan dengan Windows 8, sedangkan Ultimate (dan Professional) disejajarkan dengan Windows 8 Pro.
Variasi dan restriksi per negara.
Semua edisi mempunyai kemampuan untuk memakai paket bahasa, mengizinkan pengguna memakai bahasa yang berbeda (Kemampuan ini sebelumnya hanya terdapat di Windows 7 Ultimate dan Enterprise). Meskipun begitu, di di Cina dan beberapa pasar kritis, sebuah edisi Windows 8 tanpa kemampuan ini akan ditawarkan. Di Cina, "Windows 8 for China" akan dirilis. Itu akan dirilis dengan harga murah untuk mencoba mengurangi angka pemalsuan peragngkat lunak di Cina. Di pasar kritis, edisi sejenis bernama "Windows 8 Single Language" telah dirilis. Edisi Windows 8 khusus untuk pasar Eropa mempunyai huruf "N" di akhir nama dan tidak memiliki Windows Media Player.
Kompatibilitas peningkatan.
Daftar berikut merupakan jalur peningkatan yang didukung dari Windows 7. Catatan: Hanya mungkin untuk meningkatkan dari Windows 7 versi IA-32 ke Windows 8 versi IA-32; Windows 7 versi x64 hanya bisa ditingkatkan ke Windows 8 versi x64; Jika pengguna ingin memasang Windows 8 versi IA-32 di sebuah KP bersistem operasi Windows 7 versi x64, pengguna harus memasang Windows 8 secara bersih; Peningkatan Windows Vista dan XP ke Windows 8 masih dimungkinkan; Tidak ada cara untuk meningkatkan ke Windows RT, karena Windows RT hanya mendukung prosesor berbasis ARM.
Tambel komparisasi.
!width=20%|Fitur !! width=19%|Windows RT !! width=19%|Windows 8 !! width=19%|Windows 8 Pro !! width=19%|Windows 8 Enterprise

</doc>
<doc id="1070353" url="?curid=1070353" title="Megalosaurus">
Megalosaurus

Megalosaurus Dari Bahasa Yunani dan Latin,Mega=Besar/hebat/raksasa dan Sauros=Kadal,merupakan salah satu jenis dinosaurus pertama yang ditemukan,walau saat pertama ditemukan Megalosaurus belum dikenali sebagai dinosaurus dan rekonstruksinya masih jauh berbeda.Megalosaurus merupakan dinosaurus karnivora terbesar pada periode Pertengahan Jurasik.
Deskripsi.
Megalosaurus sama seperti dinosaurus Theropoda pada umumnya,dengan tubuh yang besar,rahang dan leher yang kuat dan kokoh, gigi tajam dan bergerigi,berjalan dengan dua kaki,dan memiliki lengan yang tidak terlalu besar dengan empat jari bercakar,serta ekor yang panjang dan kuat.Ukuran Megalosaurus bervariasi,namun dapat dikatakan mereka tumbuh hingga 9 m (pada beberapa fosil,walau kurang akurat,dikatakan mereka dapat tumbuh hingga 10,5 m) dengan tinggi 3–4 m dan berat 3-3,5 ton.
Kehidupan.
Panjang tengkorak Megalosaurus mencapai 1 m dengan setidaknya 60 gigi tajam bergerigi di belakang hingga mencapai 12 cm panjangnya.Gigi-gigi dan susunan rahang ini tampak lebih hebat daripada kerabatnya yang lebih besar,yang muncul pada tahap-tahap selanjutnya,namun kelompok Megalosaurinae punah pada Jurasik Akhir dan digantikan oleh Allosauridae dan Tyrannosauridae.Megalosaurus berburu dinosaurus herbivora seperti Cetiosaurus,Cetiosauriscus,Xiaosaurus, bahkan karnivora lain yang lebih kecil seperti Proceratosaurus.Megalosaurus betina dewasa juga kemungkinan berjaga di sekitar sarangnya ketika telur-telurnya sedang dalam proses pengeraman alami oleh suhu tanah,dan kemungkinan besar merawat dan melindungi bayi-bayinya sampai mereka cukup mandiri untuk hidup sendiri.
Penemuan.
Megalosaurus ditemukan di Inggris oleh William Buckland pada tahun 1824,hampir dua dekade sebelum kata 'dinosaurus' dipublikasikan oleh Sir Richard Owens pada tahun 1842.Buckland menamainya Megalosaurus atas dasar rahang yang kuat yang ia temukan,yang mirip dengan rahang komodo modern.Sejauh ini Megalosaurus telah ditemukan di banyak negara,termasuk Amerika Serikat,Spanyol,Prancis,Spanyol,hingga Maroko dan kemungkinan Tunisia,menjadikan Megalosaurus sebagai salah satu dinosaurus dengan daerah fosil terbanyak,juga mendukung teori Alfred Lothar Wegener,seorang ilmuwan asal Jerman tentang Pangaea atau ketika seluruh benua di Bumi pernah menyatu menjadi satu superbenua(dalam kasus ini,superbenua Pangaea-lah yang membebaskan Megalosaurus berkelana ke banyak belahan Bumi yang berbeda saat ini).
Kesalahan Klasifikasi.
Saat pertama ditemukan,Megalosaurus samasekali tidak dianggap sebagai dinosaurus(karena memang kata 'dinosaurus' belum dipublikasikan) namun juga tidak dikenali sebagai binatang bipedal.Buckland menggambarkan Megalosaurus sebagai karnivora quadrupedal,berjalan dengan empat kaki,dengan ekor pendek dan cakar-cakar tumpul serupa badak.Penggambarannya terhitung kurang akurat,namun saat itu banyak ahli meyakini kebenaran ilustrasi tersebut.Bahkan saat ini 'peninggalan' Buckland masih dapat dilihat di London Crystal Palace di Inggris,bersama dengan patung rekonstruksi Iguanodon.

</doc>
<doc id="1070366" url="?curid=1070366" title="Sony Xperia Z">
Sony Xperia Z

Sony Xperia™ Z adalah ponsel terbaru dari Sony. Ponsel high-level terbaru ini diperkenalkan pada ajang Internasional CES 2013 (Consumer Electronics Show) bersamaan dengan Sony Xperia ZL. Telepon genggam ini juga dianggap sebagai pesaing berat Samsung Galaxy S III dan iPhone 5.
Intro.
Layar 5″.
Dengan layar Reality Display HD penuh 1080 x 1920, Nikmati sensasi baru berinteraksi dengan Xperia Z. Dengan kerapatan piksel yang sangat tinggi dan kecerahan yang superior – untuk gambar super tajam, dan keterbacaan yang baik bahkan di bawah paparan sinar matahari. Mobile BRAVIA® Engine 2 secara otomatis mengoptimalkan gambar sehingga menjadi lebih tajam dan cerah. Layar ini juga memberi Anda kecerahan dan komposisi warna yang terbaik. Panel OptiContrast™ memberi Anda gambar yang lebih jelas ketika menyala dan tampilan warna hitam sempurna ketika mati.
Kamera.
Xperia Z merupakan ponsel pertama di dunia yang memiliki Exmor RS™ for mobile dengan HDR for video, sehingga Anda tetap dapat menghasilkan foto dan video yang indah walaupun melawan cahaya latar yang terlalu terang. Kamera jepret cepat 13 megapiksel dan generasi selanjutnya Sony Exmor RS™ untuk sensor ponsel membuat Xperia Z menjadi ponsel Android yang menyajikan foto sejernih kristal di manapun dan kapanpun. Dengan Exmor RS™ untuk ponsel dan HDR, Xperia Z akan menangkap video dan foto yang tajam dalam kondisi cahaya kurang dan cahaya latar yang kuat. Sensor rendah cahaya di depan dan belakang membuatnya menjadi kamera pertama dengan dual Exmor™ untuk ponsel. Mode otomatis superior secara otomatis mengaktifkan HRD dan pengurangan bintik gambar ketika dibutuhkan.
Body.
Tidak ada seorangpun tahu cara terbaik menggabungkan ketahanan ke dalam rancangan indah seperti yang bisa dilakukan Sony. Bodi ramping 7,9 mm, dengan permukaan kaca reflektif, terlihat dan terasa licin, namun Xperia Z dirancang agar tahan-air, anti-debu, dan cukup kuat untuk menghadapi apapun dalam kehidupan Anda.
Tahan-air.
Untuk dapat mendapatkan nilai IP55 & IP57, kami merendam Xperia Z di bawah air selama 30 menit – dan memastikan tetap baik seperti baru ketika diangkat. Ponsel ini juga tahan terhadap semprotan air.
Kuat seperti logam.
Sekokoh apa ponsel pintar yang dirancang penuh presisi? Apakah sama kokohnya seperti mobil? Rangka Xperia Z dibuat dari serat poliamida, bahan yang sama yang digunakan sebagai pengganti besi di suku cadang mobil.
Kaca yang tahan lama.
Kaca keras yang dikeraskan di bagian depan dan belakang lebih kuat dari kaca konvensional. Dan dengan lapisan anti-hambur di depan dan belakang, Xperia Z tidak akan mudah pecah.
Anti-debu.
Karena kami tidak dapat membawa semua ponsel pintar Android ke luar ruangan, kami melakukan pengujian debu di laboratorium kami. Sebelum kami memberi label anti-debu pada Xperia Z, kami menggantungnya di ruangan uji debu dan memastikan bahwa pengujian tersebut tidak memberi pengaruh apa-apa.
Desain seimbang Omni.
Desainnya bertujuan utama untuk menciptakan keseimbangan dan kesetangkupan dalam segala arah. Xperia Z memiliki pinggiran tanpa sudut yang halus dan indah, permukaan yang reflektif di seluruh sisinya, yang disokong oleh rangka yang inovatif.
Fitur.
Layar.
Generasi kedua Mobile BRAVIA® Engine yang kami banggakan, Mobile BRAVIA® Engine 2 menyajikan tampilan layar yang lebih baik dengan menambahkan optimisasi tingkat kecerahan seketika untuk meningkatkan ketajaman, pengaturan warna berkualitas tinggi, dan pengurangan bintik gambar. Mobile BRAVIA® Engine 2 juga mampu menganalisis jenis konten dan mengatur gambar sesuai dengan jenisnya. Menambahkan Mobile BRAVIA® Engine 2 pada Reality Display menjadikan layar ponsel pintar yang paling cerdas – fitur yang secara otomatis menampilkan konten ponsel Anda dengan cara yang terbaik.
Peningkatan kecerahan.
Kecerahan pada gambar dan video ditingkatkan dengan membuat bagian gelap menjadi lebih pekat, yang akan menonjolkan detail pada gambar.
Pengaturan Warna.
Saturasi warna ditingkatkan pada tingkat warna khusus, yang membuat warna semakin dalam dan lebih kentara. Dan software Mobile BRAVIA® Engine 2 yang cerdas mereproduksi warna kulit sama persis seperti yang tampak dengan mata telanjang.
Pengurangan bintik gambar.
Distorsi dan bintik gambar akan dikurangi ketika melakukan streaming video berkualitas rendah dari sumber online, seperti YouTube. Bintik gambar akan dikurangi pada frame tunggal dan antar frame, agar dapat dilihat lebih jelas.
Filter ketajaman.
Mobile BRAVIA® Engine 2 menerapkan filter ketajaman untuk meningkatkan tingkat kedetailan secara umum pada gambar. Hal ini dilakukan dengan memperbaiki tepi-tepi dan kecerahan tanpa meningkatkan bintik gambar.
Kamera.
Exmor RS™ untuk ponsel dengan HDR video yang pertama di dunia. HDR untuk penangkapan foto dan video dalam warna alami di setiap kondisi cahaya. HDR ("High Dynamic Range") merupakan teknologi pencitraan yang digunakan untuk menghasilkan foto yang cerah walaupun melawan cahaya latar yang kuat. Dengan HDR, kamera ini dapat menangkap citra yang sama dengan tingkat paparan dan memberinya suatu lapisan untuk menghasilkan foto yang telah dioptimalkan.
Xperia Z memperkenalkan HDR ke video, sehingga Anda mengambil gambar bahkan dalam kondisi kekontrasan tinggi, seperti di depan jendela atau saat posisi matahari di belakang subjek Anda.
Design.
Dengan Xperia Z, kami memperkenalkan rancangah "OmniBalance" yang baru. Desainnya bertujuan utama untuk menciptakan keseimbangan dan kesetangkupan dalam segala arah. Xperia Z memiliki pinggiran tanpa sudut yang mulus dan indah, permukaan yang reflektif di seluruh sisinya, yang disokong oleh rangka yang inovatif.
Bagian depan dan belakang dibuat dari kaca, dengan permukaan yang tanpa cacat. Bersama dengan peningkatan pelapisan reflektif di atas, bawah, dan sisi-sisinya, Xperia Z sesungguhnya mencerminkan dunia di sekitar Anda. Desain OmniBalance menyeimbangkan teknologi dan desain, membiarkan Anda sungguh tenggelam dalam konten ponsel Anda hingga seolah melupakan perangkat kerasnya.
Konektifitas.
Berbagi dengan teman dan terhubung dengan dunia Anda tak pernah semudah ini. Berdasarkan NFC (komunikasi medan dekat), fungsi One-touch kami menghubungkan satu perangkat ke perangkat lain hanya dengan satu sentuhan. Tanpa kabel, kawat, atau kerumitan pengaturan yang diperlukan.
Prosesor & Baterai.
Prosesor Qualcomm® Snapdragon™ S4 Pro canggih ini memberi Anda performa dan kecepatan maksimal tanpa menggerus baterai Anda – menjalankan banyak aplikasi bersamaan, menjelajahi web tanpa waktu memuat, dan streaming video tanpa putus. Prosesor Snapdragon S4 Pro bersifat tidak serempak, yang artinya tiap inti ditenagai secara terpisah. Sehingga Anda mendapatkan jumlah daya yang tepat ketika membutuhkannya, tanpa membuang daya ketika Anda tidak memerlukannya.
Ponsel pintar menggunakan banyak daya, bahkan ketika Anda tidak menggunakannya. Seluruh aplikasi yang telah Anda buka masih berjalan di latar belakang, memakan daya baterai sia-sia. Mode Battery STAMINA menghemat pengunaan daya baterai yang terbuang dengan mengenali ketika layar Anda mati dan akan mematikan fungsi yang tidak Anda perlukan, tetapi tetap mengaktifkan pemberitahuan yang Anda inginkan. Seiring dengan Anda menyentuh layar dan membangunkan ponsel Anda, segalanya akan menyala dan berjalan kembali.
Referensi.
Xperia Z

</doc>
<doc id="1070375" url="?curid=1070375" title="Bandar Udara N'Dolo">
Bandar Udara N'Dolo

Bandar Udara N'Dolo , dikenal juga sebagai Bandar Udara Ndolo adalah bandar udara kedua di kota Kinshasa, Republik Demokratik Kongo, yang berlokasi di komune Barumbu di dekat pusat kota.

</doc>
<doc id="1070387" url="?curid=1070387" title="Bandar Udara Basankusu">
Bandar Udara Basankusu

Bandar Udara Basankusu adalah bandar udara di Basankusu, Republik Demokratik Kongo.

</doc>
<doc id="1070393" url="?curid=1070393" title="Bandar Udara Boende">
Bandar Udara Boende

Bandar Udara Boende adalah bandar udara yang melayani kota Boende, Republik Demokratik Kongo.

</doc>
<doc id="1070400" url="?curid=1070400" title="Brandon Lee (aktor pornografi)">
Brandon Lee (aktor pornografi)

Brandon Lee () adalah aktor pornografi gay keturunan Asia Amerika yang merupakan keturunan Filipina. Ia dianggap sebagai bintang porno gay pertama di Asia dan bisa dibilang aktor paling populer di pornografi Asia dalam budaya gay kontemporer.
Karier pornografi.
Lee mulai masuk ke dalam industri pornografi pada tahun 1997 pada saat berusia 18 tahun. Cerita mengatakan bahwa ia ditemukan pada saat mengantarkan makanan Cina ke lokasi syuting film porno gay akan tetapi ia ditemukan oleh sutradara film porno, Chi Chi Larue di sebuah pemandian. Film pertamanya berada dibawah Catalina Video untuk ceruk pasar Asia tapi dia menyeberang ke pornografi gay arus utama pada tahun 1998. Dia bekerja dalam kepopuleran dan merupakan sesuatu yang tidak biasa untuk aktor Asia di pornografi gay.
Sebuah analisis karya Lee, dan tempatnya di industri pornografi gay, ditulis oleh Nguyen Tan Hoang, muncul dalam buku "Porn Studies" (Linda Williams, Duke University Press). Menurut Richard Fung, Pria Asia biasanya digambarkan aseksual dalam budaya, dan Nguyen berpendapat bahwa posisi Lee dalam pornografi gay menantang stereotip ini. Esai itu berjudul ""The Resurrection of Brandon Lee: The Making of a Gay Asian-American Porn Star.""

</doc>
<doc id="1070413" url="?curid=1070413" title="Misi Stabilisasi PBB di Haiti">
Misi Stabilisasi PBB di Haiti

Misi Stabilisasi PBB di Haiti (disingkat MINUSTAH, dari akronim ), adalah suatu misi penjaga perdamaian PBB di Haiti yang telah bertugas sejak tahun 2004. Komponen militer misi ini dipimpin oleh Angkatan Darat Brasil, dan berada di bawah komandan pasukan yang merupakan warganegara Brasil. Mandat MINUSTAH yang pertama seharusnya berakhir pada 15 Oktober 2010, namun telah diperpanjang oleh Dewan Keamanan PBB melalui Resolusi 1944 di tengah kekhawatiran akan timbulnya ketidakstabilan. Mandat selanjutnya berlaku sampai 15 Oktober 2012 dengan tujuan diperbaharui lebih lanjut apabila diperlukan. Pasukan penjaga perdamaian ini terdiri dari 8.940 personel militer dan 3.711 polisi, didukung oleh personil sipil internasional, staf sipil setempat, serta para relawan PBB.
Menyusul gempa bumi Haiti 2010, PBB melaporkan bahwa markas misi di Port-au-Prince telah runtuh dan bahwa kepala misi, Hédi Annabi dari Tunisia, wakilnya Luiz Carlos da Costa dari Brasil, serta pejabat komisaris polisi Doug Coates dari Kanada, kesemuanya telah dipastikan tewas. Pada tanggal 14 Januari 2010, markas PBB mengirimkan mantan kepala MINUSTAH yang saat itu adalah Asisten Sekretaris Jenderal untuk Operasi Penjaga Perdamaian, Edmond Mulet, untuk bertugas sebagai Pejabat Perwakilan Khusus dari Sekretaris Jenderal dan kepala sementara MINUSTAH. 
Mulet menjelaskan pada 22 Januari bahwa MINUSTAH akan berkonsentrasi untuk membantu Polisi Nasional Haiti dalam memberikan keamanan di dalam negeri pasca gempa, sementara pasukan militer Amerika dan Kanada akan mendistribusikan bantuan kemanusiaan dan mengaturan keamanan dalam pendistribusian bantuan tersebut.
Komposisi pasukan.
Negara yang menyumbangkan personel militer (total 6,179):
Negara yang menyumbangkan personel kepolisian (total 2,630):
Selain pasukan militer dan kepolisian, misi ini juga melibatkan 435 personel sipil internasional, 1.323 staf sipil lokal, serta 194 orang Voluntir PBB.
Pasukan Indonesia tergabung dalam satuan Kontingen Garuda XXXII-B/MINUSTAH, atau juga dikenal dengan sebutan "Indonesia Engineering Company" (Indo Eng Coy), yang berjumlah 10 orang.

</doc>
<doc id="1070421" url="?curid=1070421" title="Poni (rambut)">
Poni (rambut)

Poni, yang dalam bahasa Inggris disebut fringe atau bangs, adalah bentuk potongan bagian depan rambut sehingga menutup dahi. Poni merupakan serapan dari bahasa Belanda pony. Umumnya model poni berbentuk potongan lurus di atas alis, sedikit acak, runcing dengan gel, dilempar secara diagonal, atau dipotong di bawah alis menutupi sebagian mata.

</doc>
<doc id="1070454" url="?curid=1070454" title="Far East Movement">
Far East Movement

Far East Movement (bergaya sebagai Far East Movement ★ atau disingkat FM) adalah kuartet hip hop band Amerika Serikat yang berbasis di Los Angeles. Kelompok ini dibentuk pada tahun 2003 dan terdiri dari Kev Nish (Kevin Nishimura), Prohgress (James Roh), J-Splif (Jae Choung), dan DJ Virman (Virman Coquia) klaim pertama Far East Movement untuk ketenaran adalah lagu mereka. "Putaran Putaran" ditampilkan dalam film Hollywood, The Fast dan Furious: Tokyo Drift, dan soundtrack selanjutnya, video game dan DVD.
Karena "Putaran Putaran", grup tersebut telah tampil di berbagai acara jaringan termasuk CSI: Miami, CSI:. NY, Entourage, Gossip Girl, dan Finishing Game (film tampil di Sundance 2007) mereka single "Like a G6 "hit nomor satu di Billboard Hot 100 Chart dan di iTunes dan juga pada akhir Oktober 2010. Far East Movement juga memiliki perbedaan menjadi yang pertama kelompok Asia-Amerika untuk mendapatkan # 1 hit di Billboard Hot 100 di Amerika Serikat.
Album pertamanya ialah "Folk Music" dirilis pada tahun 2006.
Karier musik.
"Folk Music : 2003-2007".
Empat
anggota asli dari Far East Movement , Kevin Nishimura ( Kev Nish ) ,
James Roh ( Prohgress ) , dan Jae Choung ( J - Splif ) , Rafli Mondy ( Rafli Aria ) dibesarkan di
daerah Downtown Los Angeles . Mereka adalah sahabat dekat di sekolah tinggi dan berbagi semangat untuk musik bersama . Mereka bertiga dipromosikan secara online dan mulai tampil di klub-klub lokal dan acara di Los Angeles ; segera
, mereka memulai karier musik mereka dengan nama " Emcees Anonymous "
pada tahun 2001 . Namun, mereka kemudian berubah ke Far East Movement
atau FM , yang berasal dari sebuah lagu yang mereka hasilkan dengan nama
yang sama . Pada tahun 2003 , mereka mengorganisir sebuah acara yang disebut " Movementality " di Koreatown , Los Angeles
, menampilkan sepuluh pertunjukan yang berbeda dengan semua hasil
dikirim ke pusat rehabilitasi narkoba pemuda setempat .
Pada
tahun 2005 , Far East Movement merilis mixtape disebut Audio - Bio ,
yang merupakan salah satu CD pertama mereka dan berisi banyak lagu-lagu
awal mereka dan banyak lagu tidak tersedia di tempat lain . Album
pertama mereka , berjudul Folk Music , dirilis pada awal tahun 2006 Single " Putaran Putaran " adalah fitur dalam film , The Fast dan
Furious<nowiki> </nowiki>: . Tokyo Drift , muncul baik pada soundtrack self-titled dan
video game . Breakout
kritis ini adalah katalis yang disemen keputusan mereka untuk mengejar
musik sebagai karier penuh - waktu . lagu mereka " Dapatkan Offa Me
" dan " Membuat Ya Diri " yang ditampilkan dalam The Fast dan Furious
video game . Mereka melanjutkan untuk tampil di dua tur dunia ( termasuk Amerika
Serikat , Amerika Selatan , Kanada , dan Asia ) , dan mereka
menandatangani kesepakatan distribusi di Jepang dan Korea dengan Avex
Network dan JF Productions untuk album mereka .
Pada
tahun 2007 , mereka tampil dalam film Sundance Film Festival yang
disebut Finishing Game , membuat lagu " Satisfaction " untuk film ini . Mereka
juga merilis single "Kau Got A Friend" yang menampilkan Lil Rob dan
Baby Bash , yang menjadi lagu pertama mereka di radio nasional besar .
DJ Virman and "Animal" : 2008-2009.
LA radio station Power 106 DJ , DJ Virman , datang ke kelompok sebagai DJ resmi mereka . Mereka
merilis single lain berjudul " Lowridin " yang diputar berat pada tahun
2008 . Segera setelah itu, mereka berencana menampilkan album kedua ,
melepaskan hewan di kemudian hari pada tahun yang sama . Animal
menampilkan tiga hit single yang sering memenangkan bermain radio
nasional<nowiki> </nowiki>: " Anda telah Got A Friend" , " Lowridin " , dan sukses "
Gadis On The Dance Floor " . " Girls on the Dance Floor " mencapai 27 di chart Billboard untuk
Latin Rhythm Airplay , yang menandai debut mereka pada grafik Billboard
itu .
Ada
beberapa kolaborasi di album Animal , termasuk The Stereotip , Lil Rob ,
Baby Bash , Bruno Mars , Wiz Khalifa , Bionik , 24/8 , IZ , DB Tonik ,
dan Jah Gratis .
Lagu-lagu mereka dari album Animal yang ditampilkan dalam film dan televisi besar pada beberapa kesempatan . FM
single " Girls on the Dance Floor " telah diputar di MTV Amerika Dance
Terbaik Kru di Season 4 Finale selama pertunjukan dengan Artistry In
Motion , Vogue Evolution dan Kami Heroes . Hal
itu juga tampil di Dapatkan Dia ke Yunani , FOX So You Think You Can
Dance dan pada episode ke-7 dari CSI<nowiki> </nowiki>: . Miami Season 8 Selain itu , "
Dance Seperti Michael Jackson " diudarakan pada ABC Family Lincoln
Heights pada tanggal 10 November , 2009 dan pada episode Gossip Girl , " dan de Fleurette " . "Saya Party " disorot pada FOX seri TV Lie To Me dan " Fetish " pada
Spike TV Guy Choice Awards 2009 . " Girls on the Dance Floor " telah
mencapai lebih dari 5 juta hits di Myspace sementara menarik lebih dari 8
juta views di YouTube .
Pada
tahun 2009 , mereka adalah salah satu tindakan yang terkemuka di
Powerhouse 106 konser LA dengan artis terkenal seperti Jay - Z , Kid
Cudi , Sean Paul , New Boyz , Pitbull , Lil Jon , LMFAO , Ya Boy , Flo
Rida , dan The Black Eyed Peas . Perusahaan
streetwear populer , Orisue , telah bekerja sama dengan Far East
Movement dan membantu menembak sebuah video musik untuk " Lowridin " . Pada
bulan Mei 2009 , Far East Movement bergabung dengan kelompok hip hop
terkenal dari Korea , Epik High , pada " Peta Jiwa " tur di seluruh
Amerika Serikat Kemudian mereka mengadakan konser pertama mereka
headlining di Theater Roxy di Hollywood pada bulan Juli 2009, yang menghasilkan sebuah pertunjukan terjual habis . Bersama
Wong Fu Productions , FM telah membentuk tiga terjual habis "
Internasional Secret Agents " konser berjudul sebagai " ISA " ,
diselenggarakan di San Francisco , Los Angeles , dan New York dalam
rangka untuk mempromosikan seniman Amerika Asia di media dengan
pertunjukan Quest Crew, Poreotics , Jay Park , dan lain-lain .
Mixtape
baru FM bernama Partai Animal dirilis pada tanggal pertama dari Party
Rock Tour ( menampilkan FM , LMFAO , Shwayze , Paradiso Girls, Ruang
Cowboy dan lebih ) . Dua single mereka , " Girls on the Dance Floor " dan " 2 adalah lebih baik w / Ya Boy " , garnerd sukses diputar di radio. Mereka
kemudian mengumumkan bahwa mereka bekerja pada sebuah album baru dengan
produser Grammy nominasi , The Stereotip , yang telah menghasilkan lagu
hit mereka , " Girls on the Dance Floor " .
Cherrytree / Interscope Records dan Free Wired : 2010-2011.
2
Pada bulan Februari 2010 , Far East Movement menandatangani kontrak
rekaman besar dengan Cherrytree Records, sebuah anak perusahaan
Interscope Records . Mereka saat ini dikelola oleh Ted Chung
Manajemen Stampede , yang juga Presiden Doggystyle Records.
Maju
lebih jauh dalam tahun yang sama , kelompok itu didukung Robyn dan
Kelis tur headlining ganda mereka bersama dengan Dan Hitam , selain yang
diumumkan sebagai pembuka tur Lady Gaga di kaki Jepang dari The Rakasa
Ball Tour . Selain itu , lagu hit mereka sebelumnya , " Girls on the Dancefloor "
& " Fetish " , adalah fitur dalam Piranha 3D , namun tidak
ditempatkan ke soundtrack film .
Mereka 2010 " ISA " pertunjukkan di New York dan LA diadakan pada 28 Agustus dan 5 September masing-masing. Mereka
tampil lagu-lagu mereka bersama tindakan oleh AJ Rafael , Jay Park ,
Wong Fu Productions , Poreotics dan Quest kru (baik pemenang dari
Amerika Best Dance Crew ) , David Choi , Jennifer Chung , David
Garibaldi , Lydia Paek , dan banyak lagi. Kedua acara yang diselenggarakan oleh Lydia Paek , Kevin Wu dan Ryan Higa .
Dari 13 September sampai pertengahan Oktober , kelompok itu salah satu
tindakan untuk membuka Up In The Air Tour dengan Mike Posner , yang
membentang di berbagai kota di Amerika Utara .
Free Wired adalah judul album debut pertama mereka besar dari Cherrytree /
Interscope Records dan dirilis pada tanggal 12 Oktober 2010. Album ini
dibuat tersedia di Amerika Serikat dan Kanada . Lagu mereka termasuk artis populer seperti Keri Hilson , Lil Jon ,
Snoop Dogg ( lagu mereka co - ditulis oleh Bruno Mars ) , Mohombi ,
Colette Carr , Natalia Kills , Koda Kumi , dan Ryan Tedder dari
OneRepublic .
Pada
30 Oktober 2010 edisi Billboard Magazine , single mereka menampilkan
The Cataracs Dev dan berjudul "Like a G6 " memuncak di nomor satu di
Billboard Hot 100 serta iTunes . Sementara mengumpulkan kesuksesan
untuk kedua album mereka dan single , mereka tampil dalam serangkaian jadwal tur mereka dengan label
pasangan Cherrytree / Interscope Rekam , La Roux , dari awal November
hingga pertengahan jalan bulan .
Pada
tanggal 20 November , itu menegaskan bahwa kelompok tersebut telah
mencapai status platinum ganda untuk "Like a G6 " , mengumpulkan dua
juta dalam penjualan dan penghitungan . mereka single kedua yang
dirilis untuk diputar sebagai tindak lanjut untuk " Like A G6 " adalah " Rocketeer " , yang secara ekslusif menampilkan Ryan Tedder .
Kelompok ini dianugerahi Best International Artist pada 2010 M.net Asia Music Awards .
Kelompok
ini melakukan tur dengan Rihanna dan Calvin Harris dari akhir Februari
sampai awal Maret , sebagai bagian dari Rihanna Last Girl on Earth Tour .
Tepat setelah tur berakhir , kelompok itu mulai headlinging tur mereka sendiri , The Free Wired World Tour . Kelompok ini mengunjungi Manila , Filipina ; Jakarta , Indonesia ; Taipei, Taiwan ; Hong Kong , Singapura , Seoul , Hamburg dan Bangkok. Kelompok
ini adalah karena untuk tur tempat yang dipilih di Inggris pada awal
Juli tapi dibatalkan tanggal ini karena komitmen rekaman . Namun, mereka tampil di Festival Wireless Barclaycard pada tanggal 1 Juli di London .
Far
East Movement tur dengan Lil Wayne pada I Am Masih tur musik .
Pada tur , kelompok mengambil sebuah bus tur kedua untuk bekerja di
album kedua mereka di bawah label Cherrytree Records, yang dijadwalkan
untuk rilis pada awal tahun 2012 .
Dirty Bass - sekarang.
The lead single off 2012 mereka album studio kotor Bass bernama "Live My Life " dan fitur Justin Bieber . Itu
lebih sukses daripada yang asli single pertama " Jello " .
Single ini dirilis pada tanggal 28 Februari 2012, dengan merilis
video musik hampir sebulan setelah itu, pada tanggal 23 Maret 2012.
Visual yang adalah ditembak di jalan-jalan Amsterdam , dan disutradarai oleh Mickey Finnegan . Dirty Bass dirilis pada tanggal 18 Mei 2012.
Pada
tanggal 12 Februari 2012, Martin Kierszenbaum menegaskan kolaborasi
antara Far East Movement dan Bill Kaulitz dari Tokio Hotel untuk album
baru mereka . Lagu ini disebut " If I Die Tomorrow " . Far
East Movement juga bekerja sama dengan produsen seperti David Guetta ,
Bangladesh , Cherry Cherry Boom Boom ( alias pendiri Cherrytree /
presiden Martin Kierszenbaum ) , will.i.am dan RedOne . Pada
bulan September 2012, kelompok yang dilakukan di Charlotte dengan Perez
Hilton sebagai bagian dari 2012 Konvensi Nasional Partai Demokrat . Acara ini disponsori oleh Pringles . Pada tanggal 22 Oktober 2012, mereka merilis single baru , " Untuk Semua " . Lagu ini memiliki beat techno / dance yang berat .
Far
East Movement juga dilakukan lagu tema resmi untuk musim pertama dari
seri animasi Amerika - Jepang Monsuno , yang mengudara di Amerika
Serikat pada saluran adik Nickelodeon , Nicktoons . Lagu ini ditulis oleh band bekerja sama dengan Martin Kierszenbaum .
Pada tahun 2012 , " Get Up " ( Rattle ) lagu oleh pemain Bingo bahwa mereka tampil di hit # 1 di UK Singles Chart . "Turn Up the Love, " sebuah lagu dari Dirty Bass , juga mencapai
puncak 5 pada keseluruhan chart single di lebih dari selusin negara .
Pada tanggal 29 April 2013, Far East Movement merilis sebuah lagu baru berjudul " Lovetron " yang menampilkan Travis Garland .
Pada tanggal 2 Juni 2013, Far East Movement merilis sebuah lagu baru berjudul " The Illest " yang menampilkan Riff Raff .
Pada 9 Januari 2014 , Far East Movement merilis sebuah lagu baru berjudul " Bang It To The Curb " yang menampilkan Sidney Samson
Diskografi.
Studio albums

</doc>
<doc id="1070494" url="?curid=1070494" title="Campeonato Brasileiro Série B">
Campeonato Brasileiro Série B

Campeonato Brasileiro Série B atau hanya Série B adalah kompetisi sepak bola divisi kedua di Brasil, dalam beberapa edisi kompetisi ini juga disebut dengan Taça de Prata. Dimainkan oleh 20 tim, format kompetisi selalu berubah hampir setiap tahun sejak pertama kali digelar pada tahun 1971. Dalam beberapa tahun, kompetisi ini tidak diselenggarakan sama sekali. Sejak tahun 2006, kompetisi ini menggunakan format sistem kompetisi penuh.
Juara Série B.
Juara resmi.
Berikut adalah tabel juara Campeonato Brasileiro Série B menurut Konfederasi Sepak Bola Brasil:
Juara tidak resmi.
Musim berikut ini tidak diakui secara resmi oleh CBF:
Gelar berdasarkan tim.
Berikut adalah jumlah gelar berdasarkan tim, menurut Konfederasi Sepak Bola Brasil:
Gelar berdasarkan negara bagian.
Berikut adalah jumlah gelar berdasarkan negara bagian, menurut Konfederasi Sepak Bola Brasil:

</doc>
<doc id="1070517" url="?curid=1070517" title="Max Tera">
Max Tera

Max Tera () adalah seorang sinematografer dan penyunting film asal Indonesia. Ia bekerja di PERFINI pada tahun 1950-an dan bekerja sama dengan sutradara Usmar Ismail.
Biografi.
Tera lahir pada tanggal 25 Oktober 1920 di Madiun, Jawa Timur, Hindia Timur Belanda. Ia melanjutkan pendidikannya sampai SMP (MULO), kemudian memutuskan menjadi fotografer.
Sekitar tahun 1948, saat Revolusi Nasional Indonesia, Tera bergabung dengan perusahaan produksi film milik Belanda, South Pacific Film Corporation, tempat ia belajar sinematografer dari kameramen Belanda, AA Denninghoff-Stelling. Di South Pacific, Tera bekerja sebagai asisten sinematografer untuk sejumlah film, termasuk "Djaoeh Dimata" (1948), "Gadis Desa", "Harta Karun", dan "Tjitra" (semuanya tahun 1949). Saat bekerja di sana, Tera bertemu Usmar Ismail, sutradara "Harta Karun" dan "Tjitra".
Setelah revolusi berakhir pada Desember 1949, Ismail mulai menggarap film "Darah dan Doa" (1950). Tera diminta bergabung dengan tim produksinya. Perekaman dimulai pada tanggal 30 Maret 1950 (sekarang dirayakan sebagai Hari Film Nasional di Indonesia). Film ini gagal memperoleh kesuksesan pasca dirilis. Meski begitu, Tera tetap bertahan di perusahaan produksi film milik Ismail, Perfini, lalu melatih sejumlah kameramennya, termasuk Kosnen, R. Husein, dan Kasdullah.
Pada tahun 1960-an, Tera mulai menggarap film karya perusahaan-perusahaan lain atas seizin Perfini. Pada tahun-tahun terakhirnya, Tera bekerja lepas untuk mencari uang sekaligus karena merasa dirinya ditakdirkan sebagai seorang sinematografer. Ia membuat film terakhirnya, "Nuansa Birunya Rinjani", pada tahun 1989. Tahun 1990, Tera dianugerahi Piala Usmar Ismail atas kontribusinya terhadap dunia perfilman Indonesia. Ia meninggal dunia di Jakarta pada tanggal 1 Oktober 1992.
Filmografi.
Sepanjang 41 tahun kariernya, Tera terlibat dalam 56 produksi film, kebanyakan sebagai sinematografer. Berikut adalah daftar karya-karyanya; jabatannya selain kepala sinematografer juga disebutkan.

</doc>
<doc id="1070537" url="?curid=1070537" title="Gadis Desa">
Gadis Desa

Gadis Desa adalah sebuah film komedi Indonesia tahun 1949 yang ditulis dan disutradarai Andjar Asmara. Dibintangi Basuki Djaelani, Ratna Ruthinah, Ali Yugo, dan Djauhari Effendi, film ini menceritakan kisah romantis seorang gadis desa yang diculik untuk menjadi istri kedua seorang hartawan. Film yang diproduksi oleh perusahaan milik Belanda ini diakui sebagai film pertama yang melibatkan calon "bapak perfilman Indonesia" Usmar Ismail.
Alur.
Abu Bakar (Ali Yugo) mengunjungi Amat setelah Amat terlambat membayar sewa, namun telanjur jatuh cinta dengan putri Amat yang cantik, Aisah (Ratna Ruthinah). Ia berkata bahwa Aisah harus bekerja sebagai pembantunya, padahal rencananya hendak dinikahkan untuk dijadikan istri keduanya. Rusli (Basuki Zaelani), sepupu Aisah dan pembantu Abu Bakar, mengetahui rencana ini dan memberitahu istri Abu Bakar. Aisah dipulangkan ke desanya dan Rusli yang sudah jatuh cinta kepadanya akhirnya melamar Aisah.
Produksi.
"Gadis Desa" diproduksi oleh South Pacific Film Corp (SPFC), sebuah rumah produksi film yang dimiliki dan dioperasikan oleh Netherlands Indies Civil Administration, kelanjutan pemerintahan kolonial Hindia Belanda. Film ini disutradarai oleh mantan jurnalis Andjar Asmara, yang sudah bekerja untuk SPFC sejak 1948. Film ini diadaptasi dari drama panggung yang ia tulis untuk grup teater Dardanella pada awal 1930-an. Ia memboyong Usmar Ismail, seorang jurnalis muda yang pernah membicarakan pembuatan film bersamanya, ke dalam produksi film ini sebagai asisten sutradara. Dua orang pribumi sedikit memberi masukan kreatif dan lebih terfokus pada akting dan bantuan dialog. Kameramen Belanda, AA Denninghoff-Stelling, lebih mempengaruhi hasil akhirnya.
"Gadis Desa" dibintangi oleh Ali Yugo, Ratna Ruthinah, Basuki Zaelani, dan Djauhari Effendi. Semuanya memiliki pengalaman teater sebelumnya: Yugo pernah menjadi anggota Dardanella bersama Andjar, Ruthinah dan suaminya Zaelani pernah menjadi anggota grup teater Matahari, sementara Djauhari aktif di teater pada masa pendudukan Jepang yang dimulai 7 tahun sebelumnya.
Rilis dan tanggapan.
"Gadis Desa" dirilis tahun 1949, diikuti penulisan novelnya pada tahun 1950. Meski ia tidak mencetak rekor box-office, sejarawan film Indonesia Misbach Yusa Biran mengungkapkan bahwa alur film ini bereflekksi terhadap keyakinan Belanda bahwa penonton pribumi akan menyukai komedi biasa. Sebuah salinan 35 mm film ini disimpan di Sinematek Indonesia.
Film ini menjadi karya terakhir Andjar sebagai sutradara; ia mengundurkan diri dari SPFC sebelum produksi selanjutnya, "Tjitra" (1949), dan menghabiskan sisa karier perfilmannya sebagai penulis naskah. Ismail kelak menjadi sutradara dua film SPFC selanjutna, "Tjitra" dan "Harta Karun" (1949), dan setelah Belanda mengakui kemerdekaan Indonesia, ia menetapkan dirinya sebagai "bapak perfilman Indonesia" melalui karyanya, "Darah dan Doa" (1950). SPFC kemudian memproduksi empat film lagi sebelum dibubarkan tahun 1949.

</doc>
<doc id="1070554" url="?curid=1070554" title="Furusato (lagu)">
Furusato (lagu)

Lagu ini pertama kali dimuat dalam "Buku Nyanyian Sekolah Dasar Umum" untuk murid kelas 6 pada tahun 1914. Buku nyanyian sekolah dasar di Jepang waktu itu pernah tidak mencantumkan nama pencipta atau penulis lirik. Di kemudian hari diketahui bahwa lirik lagu ini ditulis oleh Tatsuyuki Takano, dan pencipta lagunya bernama Teiichi Okano. Duet Okano-Takano menciptakan lagu-lagu terkenal lainnya dari Buku Nyanyian Kementerian Pendidikan, seperti seperti "Oborozuki yo" dan "Haru no Ogawa".
Lirik lagu ini tentang nostalgia orang dewasa yang berada jauh dari kampung halaman, mengingat pemandangan ladang dan pegunungan yang dilihatnya sewaktu masih kecil. Lagu ini dimaksudkan untuk memberi semangat kepada siswa dan pekerja yang berada jauh dari kampung halaman.
Takano Tatsuyuki menggambarkan kerinduan kepada kampung halamannya dengan lirik . Gunung yang dimaksudnya adalah Gunung Ōmochi di kampung halamannya di distrik Distrik Shimominochi (sekarang Kota Nakano, Prefektur Nagano), dan adalah Sungai Han di Prefektur Nagano.
Monumen lagu "Furusato" didirikan di kota kelahiran Takano Tatsuyuki di Nakano), Prefektur Nagano, dan di kota kelahiran Teiichi Okano di Tottori, Prefektur Tottori.

</doc>
<doc id="1070557" url="?curid=1070557" title="Nihon no Uta Hyakusen">
Nihon no Uta Hyakusen

Jajak pendapat yang diadakan pada tahun 2006 memilih lagu dari daftar berisi 895 lagu. Hasil jajak pendapat diumumkan pada tahun 2007.
Meskipun daftar ini berjudul seratus buah lagu, total lagu dalam daftar ini berjumlah 101 buah lagu.
Ide menyusun daftar lagu berasal dari psikolog sekaligus kepala Dinas Kebudayaan Hayao Kawai dengan maksud mencegah kenakalan remaja dan memerangi "melemahnya" warisan budaya bersama Jepang. Dinas Kebudayaan Jepang merilis sebuah CD dan sebuah buku lagu lengkap dengan not lagu untuk dipakai di sekolah-sekolah umum. "Asahi Shimbun" menggunakan daftar ini untuk menyusun daftar 15 lagu anak-anak dalam status bahaya punah di Jepang.

</doc>
<doc id="1070584" url="?curid=1070584" title="Campeonato Brasileiro Série C">
Campeonato Brasileiro Série C

Campeonato Brasileiro Série C adalah kompetisi sepak bola divisi ketiga Brasil.
Berbeda dengan divisi pertama dan kedua, Série C tidak dimainkan dalam sistem kompetisi penuh, bisa dibilang karena tim peserta banyak kekurangan mengenai kondisi keuangan untuk perjalanan jauh. Dengan demikian, turnamen ini diselenggarakan dalam kelompok-kelompok regional untuk mencegah tim dari negara-negara bagian yang letaknya berjauhan untuk saling berhadapan di babak awal.
Hingga tahun 2008, setiap tim profesional bisa mengikutinya, tetapi hanya 64 tim yang akan ambil bagian dalam turnamen tersebut. Tim-tim yang telah terdegradasi dari Série B pada tahun sebelumnya bergabung dengan tim yang lolos dari masing-masing federasi sepak bola negara bagian di Brasil. Kualifikasi aturan bervariasi, beberapa federasi menggunakan turnamen negara sebagai turnamen kualifikasi, lainnya menyelenggarakan turnamen kualifikasi eksklusif untuk ke Série C.
Mulai tahun 2009, Série C berkurang dari 64 tim menjadi 20 tim. Saat ini, divisi ini terdiri dari empat tim yang terdegradasi dari Série B, empat tim promosi dari Série D dan dua belas tim yang tidak terdegradasi atau promosi di Série C sebelumnya.
Sejarah dan juara masa lalu.
Juara resmi.
Campeonato Brasileiro telah ada sejak tahun 1971. Namun, ada tahun-tahun ketika turnamen divisi tiga tidak dilangsungkan. Dalam kebanyakan kasus, itu karena dua divisi elit memiliki klub terlalu banyak (pada tahun 1979, misalnya, 94 tim bermain di divisi pertama). Tabel berikut menunjukkan pemenang dan "runner-up" turnamen Série C, dimainkan setelah dari tahun 1981, menurut Konfederasi Sepak Bola Brasil:
Juara tidak resmi.
Musim berikut tidak diakui secara resmi oleh CBF:

</doc>
<doc id="1070599" url="?curid=1070599" title="Associação Portuguesa de Desportos">
Associação Portuguesa de Desportos

Associação Portuguesa de Desportos, biasanya disebut Portuguesa atau Lusa, adalah klub olahraga, dan tim sepak bola Brasil dari São Paulo di negara bagian São Paulo, didirikan pada tanggal 14 Agustus 1920 oleh penduduk Portugis di kota itu.
Rival.
Sport Club Corinthians Paulista, Sociedade Esportiva Palmeiras, São Paulo Futebol Clube, Associação Atlética Ponte Preta, Santos Futebol Clube, Guarani Futebol Clube dan Clube Atlético Juventus.

</doc>
<doc id="1070610" url="?curid=1070610" title="Anosognosia">
Anosognosia

Anosognosia /æˌnɒsɒgˈnəʊsɪə/ adalah suatu keadaan ketika seseorang yang mengalami kecacatan tampak tidak sadar akan keberadaan kecacatannya. Istilah ini berasal dari bahasa Yunani, yaitu "nosos" yang berarti "penyakit", "gnosis" yang bermakna "pengetahuan", dan prefiks "an-" atau "a-" yang merupakan prefiks negatif, sehingga secara harfiah dapat diartikan sebagai "tanpa pengetahuan akan penyakit." Penyakit ini pertama kali dinamai oleh neurolog Joseph Babinski pada tahun 1914. Berbeda dengan penyangkalan yang merupakan mekanisme pertahanan psikologis, anosognosia biasanya diakibatkan oleh kerusakan fisiologis di lobus parietal atau luka di wilayah fronto-temporal-parietal otak kanan.

</doc>
<doc id="1070611" url="?curid=1070611" title="Tanjungsari, Banjarsari, Ciamis">
Tanjungsari, Banjarsari, Ciamis

Tanjungsari adalah salah satu desa di Kecamatan Banjarsari, Kabupaten Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="1070612" url="?curid=1070612" title="Agnosia">
Agnosia

Agnosia (dari bahasa Yunani Kuno ἀγνωσία, "ketidaktahuan") adalah hilangnya kemampuan mengenali objek, orang, suara, bentuk, atau bau meskipun indra tidak mengalami kerusakan dan tidak terjadi kehilangan memori. Agnosia biasanya dikaitkan dengan luka otak atau penyakit neurologis, terutama kerusakan di batas occipitotemporal, yang merupakan bagian dari aliran ventral. Agnosia hanya memengaruhi satu hal seperti misalnya penglihatan atau pendengaran.

</doc>
<doc id="1070617" url="?curid=1070617" title="Sindrom Korsakoff">
Sindrom Korsakoff

Sindrom Korsakoff (juga disebut dementia Korsakoff atau psikosis Korsakoff) adalah penyakit neurologis yang diakibatkan oleh kekurangan tiamina (vitamin B) di otak. Permulaannya seringkali dikaitkan dengan penyalahgunaan alkohol yang berlebihan dan/atau malagizi yang parah. Sindrom ini dinamai dari Sergei Korsakoff, seorang neuropsikiatris Rusia yang mendeskripsikan penyakit ini pada abad ke-19.
Gejala.
Ada enam gejala utama sindrom Korsakoff:

</doc>
<doc id="1070623" url="?curid=1070623" title="The Coasters">
The Coasters

The Coasters adalah grup musik R&B/Rock and roll Amerika Serikat yang dibentuk di Los Angeles, California pada tahun 1955. Dimulai dengan "Searchin'" dan "Young Blood", lagu-lagu paling berkesan yang ditulis oleh tim produksi dan penulisan lagu Leiber and Stoller. Meskipun Coasters berasal di luar doo wop arus utama, rekaman mereka begitu sering ditiru sehingga mereka menjadi bagian penting dari warisan doo wop melalui tahun 1960-an.

</doc>
<doc id="1070648" url="?curid=1070648" title="Endang Irzal">
Endang Irzal

Drs. H. Endang Irzal, Akt., MBA. () adalah seorang ekonom dan profesional Indonesia yang pernah menjabat sebagai Direktur Utama PT Semen Padang dari tahun 2005 sampai 2010. Endang dinilai sebagai salah satu pemimpin yang sukses di pabrik semen tertua di Indonesia itu. Ia berhasil meningkatkan produksi dan laba pabrik semen itu dengan angka yang sangat signifikan, sehingga menimbulkan efek berganda (multiplier effect) terhadap perekonomian Sumatera Barat. Peningkatan produksi dan laba PT Semen Padang menyebabkan peningkatan perputaran uang sehingga memberi peluang usaha dan pekerjaan terhadap ratusan ribu orang. Sebelum berkiprah di PT Semen Padang, Endang Irzal berkarier di PT Indosat. Ia ditugaskan oleh Menteri Negara BUMN untuk mengurus PT Semen Padang yang pada awal tahun 2000-an berada dalam kondisi konflik.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Endang Irzal merupakan putra dari pasangan H. Basyiruddin (alm.) yang berasal dari IV Angkek, Agam dengan Hj. Noerlela Isa (alm.) yang berasal dari Koto Nan IV, Payakumbuh. Ia menikah dengan seorang perempuan yang bernama Yuneva Yeni, yang berprofesi sebagai dokter gigi.
Pendidikan.
Endang menamatkan sekolahnya di SMPN I Padang pada tahun 1972 serta SMAN I Padang pada tahun 1974 dan pada tahun 1975 ia meninggalkan Sumatera Barat untuk melanjutkan pendidikannya. 
Calon Gubernur.
Endang Irzal mengundurkan diri dari PT Semen Padang pada tahun 2010 karena akan maju sebagai calon gubernur Sumatera Barat periode 2010–2015 dalam pemilihan umum pada tahun 2010. Endang maju dengan menggandeng Asrul Syukur sebagai calon wakil gubernur. Namun, Endang tidak berhasil dalam pertarungan itu. Ia hanya meraih 20,54 persen suara, di bawah pasangan Irwan Prayitno-Muslim Kasim yang mengantongi 32,44 persen suara sebagai pemenang dan Marlis Rahman-Aristo Munandar di posisi kedua dengan 26,32 persen suara.
Calon Anggota Legislatif.
Saat ini, Drs. Endang Irzal merupakan Calon Anggota legislatif (Caleg) DPR RI dari Daerah Pemilihan (Dapil) 2 Sumatera Barat (Sumbar) dengan nomor urut 2. Dapil 2 Sumbar meliputi Kota Payakumbuh, Kabupaten Limapuluh Kota, Kota Bukittinggi, Kabupaten Agam, Kabupaten Pasaman, Kabupaten Pasaman Barat, Kota Pariaman, dan Kabupaten Padang Pariaman. Ia diusung oleh Partai Gerindra.

</doc>
<doc id="1070716" url="?curid=1070716" title="2 Tawarikh 17">
2 Tawarikh 17

2 Tawarikh 17 (atau II Tawarikh 17, disingkat 2Taw 17) adalah bagian dari Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 9.
Suatu kebangunan rohani akan segera padam jikalau tidak dilandasi secara kokoh pada Firman Allah dan suatu komitmen yang sungguh-sungguh untuk mengikuti ajaran-ajarannya. Hal ini berlaku di bawah perjanjian yang baru seperti di bawah perjanjian yang lama. Gerakan rohani apa pun yang tidak dilandasi dengan kokoh pada penyataan asli dan mendasar dari Kristus dan para rasul tidak akan bertahan lama, atau dengan mudah terjebak ke dalam emosionalisme atau humanisme (; ).

</doc>
<doc id="1070734" url="?curid=1070734" title="2 Tawarikh 18">
2 Tawarikh 18

2 Tawarikh 18 (atau II Tawarikh 18, disingkat 2Taw 18) adalah bagian dari Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 27.
Referensi silang: 1 Raja-raja 22:28<br>
Perkataan terakhir nabi Mikha bin Yimla:
merupakan kata-kata awal nubuat dalam Kitab Mikha yang disampaikan oleh nabi Mikha orang Moresyet seabad kemudian.

</doc>
<doc id="1070746" url="?curid=1070746" title="Bandar Udara Kindu">
Bandar Udara Kindu

Bandar Udara Kindu adalah bandar udara di Kindu, Republik Demokratik Kongo.

</doc>
<doc id="1070768" url="?curid=1070768" title="La Masia">
La Masia

La Masia de Can Planes, biasanya disingkat menjadi La Masia, (, ), adalah nama yang diberikan untuk fasilitas pelatihan FC Barcelona yang terletak di dekat Camp Nou, distrik Les Corts, Barcelona, dan sering disebut sebagai akademi Barcelona.
Akademi pemuda Barcelona memegang lebih dari 300 pemain muda, dan telah dipuji sejak tahun 2002 sebagai salah satu yang terbaik di dunia, menjadi faktor yang signifikan dalam keberhasilan FC Barcelona di kancah sepak bola Eropa serta keberhasilan di Piala Dunia FIFA 2010. Pada tahun 2010, La Masia menjadi akademi sepak bola pertama yang telah melatih semua tiga finalis calon peraih Ballon d'Or dalam satu tahun yang sama, yaitu Andrés Iniesta, Lionel Messi dan Xavi Hernández.
Alumni.
Di bawah ini adalah daftar urutan dari alumni La Masia yang telah bermain di lebih dari 50 pertandingan liga papan atas profesional, atau saat bermain untuk tim utama Barcelona. Hanya penampilan liga dan gol yang disertakan.

</doc>
<doc id="1070798" url="?curid=1070798" title="Meet &amp; Greet Cakka">
Meet &amp; Greet Cakka

Meet & Greet Cakka adalah acara temu kangen Cakka dengan para penggemarnya di berbagai kota di Indonesia. Biasa juga di sebut dengan Meet & Greet CL. Di mana Cakka akan melakukan "tour" keliling Indonesia yang diadakan oleh penggemarnya sendiri.
Latar Belakang.
"Meet & Greet" adalah acara rutinitas yang diadakan C~LUVers! untuk bertemu dengan Cakka Nuraga. Semua acara di dalamnya ditangani oleh C~LUVers! sendiri. Penggemar Cakka menjual tiket dengan harga yang berbeda-beda tergantung fasilitas yang ada. Bentuk acara di dalam "Meet & Greet" tidak hanya sekadar Cakka perform atau melakukan interaksi tanya jawab dengan Cakka. Tergantung kreativitas masing-masing C~LUVers! regional. Ada yang makan siang/makan malam juga dengan Cakka. Foto bersama Cakka ataupun gokil-gokilan bersama Cakka. "Meet & Greet" ini bertujuan untuk menjaga kedekatan Cakka dengan para penggemarnya.
Event Cakka selain Meet & Greet.
Gathering.
Selain Meet & Greet ada juga acara Cakka yang dinamakan "Gathering". "Gathering" merupakan acara kumpul-kumpul Cakka dengan penggemarnya juga. Tapi perbedaannya adalah kalau "Meet & Greet" sepenuhnya ditangani oleh C~LUVers!. Kalau "Gathering" memang dilaksanakan oleh C~LUVers! juga tetapi saat itu Cakka sedang ada "event" menjadi bintang tamu di regional tersebut. Sehingga penggemarnya mengambil kesempatan untuk melaksanakan acara.
Roadshow & Gigs.
Roadshow & Gigs merupakan acara lain yang menjadikan Cakka sebagai icon acara tersebut sehingga membuat penggemar Cakka bisa bertemu Cakka juga.
Ulang Tahun Cakka.
Tiap tanggal 18 Agustus Cakka & CL merayakan ulang tahun Cakka serentak diberbagai kota di Indonesia yang berpusat di tempat di mana akan ada Cakka. Saat ini baru Jakarta dan Yogyakarta yang pernah menjadi pusat. Biasanya juga acara ini diselingi dengan acara Online bareng/"Streaming".
Anniversary C~LUVers!
Tiap tanggal 15 November Cakka & CL merayakan berdirinya serentak diberbagai kota di Indonesia yang berpusat di tempat di mana akan ada Cakka. Saat ini baru Jakarta dan Yogyakarta yang pernah menjadi pusat. Namun pada tahun 2011 perayaannya dimundurkan pada tanggal 20 November.
Bubar C~LUVers!
Acara buka puasa bareng C~LUVers! di mana setiap regional membuat acaranya masing-masing. Disini tidak hanya untuk penggemar Cakka yang muslim tetapi yang non-muslim juga bisa melebur beda di dalamnya.

</doc>
<doc id="1070799" url="?curid=1070799" title="Bandar Udara Kananga">
Bandar Udara Kananga

Bandar Udara Kananga adalah bandar udara di Kananga, Republik Demokratik Kongo.

</doc>
<doc id="1070805" url="?curid=1070805" title="Help Me!!">
Help Me!!

Sejarah rilis.
"Help Me!!" merupakan singel pertama bersama anggota Generasi Ke-11, Sakura Oda..
Single ini dirilis dalam delapan versi: edisi regular A dan B dan enam edisi terbatas: A, B, C, D, E, dan F. Edisi Terbatas A, B, dan C memuat bonus DVD, sedangkan edisi lainnya hanya berupa CD. Semua edisi terbatas menyertakan kartu undian untuk memenangkan tiket ke acara peluncuran Singel.

</doc>
<doc id="1070807" url="?curid=1070807" title="Carl Reichenbach">
Carl Reichenbach

Dr. Carl reichnbach adalah seorang ilmuan yang menemukan parafin. parafin adalah senyawa hidrokarbon alkan dengan formula CnH2n+2. dia lahir tanggal 12 februari 1788 dan meninggal dunia pada bulan januari 1869. dia adalah juga seorang ilmuan kimia, pemikir filosofi dan anggota dari perkumpulan ilmuan di Prussian Academy.
Dr. Carl reichnbach terkenal dengan temuanya dibeberapa produk kimia yang mempunyai nilai ekonomi yang penting. produk kimia yang dia temukan antara lain ekstrasi tar, eupione, lilin parafin, pittacal, dan phenol yang dikenal sebagai antiseptik. dia juga mendedikasikan dirinya sendiri untuk meneliti energi yang berasal dari tenaga listrik, tenaga magnet, dan tenaga panas. dari pegalaman dan pengetahuan yang dia dapatkan, dia mengemukakan teori Odic force.

</doc>
<doc id="1070816" url="?curid=1070816" title="Nicolás Gaitán">
Nicolás Gaitán

Osvaldo Nicolás Fabián Gaitan () adalah pemain sepak bola Argentina kiri kaki yang kini bermain sebagai gelandang kanan untuk SL Benfica di Liga Portugal dan untuk .
Karier klub.
Boca Juniors.
Gaitan bangkit dari skuat muda dari Boca Juniors ke tim utama. Gaitan membuat debut kompetitif dengan Boca Juniors dalam kemenangan 3–1 atas Arsenal de Sarandí tanggal 1 Juni 2008. Dia mencetak gol pertamanya untuk klub liga kasta dua dalam kemenangan tandang 3–0 atas Klub Atlético Huracán pada tanggal 31 Agustus 2008. Hari itu Gaitan adalah pencipta 2 dari 3 gol saat mengalahkan Boca Juniors Huracán. Pada tanggal 23 September 2009, Gaitan mencetak gol pertamanya di turnamen internasional, Copa Sudamericana, melawan Liga Deportiva Universitaria de Quito. Dua hari kemudian, ia sekali lagi masuk di papan skor dalam kemenangan 4–2 atas Newell Old Boys. Ia juga mendirikan Lucas Viatri untuk gol keempat bagi timnya. Pada tanggal 26 Oktober, di Rosario Central, Gaitan memenangkan pertandingan untuk timnya setelah mengubah pertandingan di menit akhir. Pemain asal Argentina Primera División musim 2009-10 menandai posisi baru (sebagai penyerang) dan dia mencetak 2 gol melawan Tigre. Dalam putaran 9 dari liga, Gaitan mencetak gol melawan Chacarita Juniors dan kemudian lagi pada 11 dan 15 putaran yang termasuk membantu untuk menutup kemenangan 4–0 melawan Gimnasia La Plata.
Benfica.
S.L. Benfica dikonfirmasi pada tanggal 3 Mei 2010 bahwa mereka telah mencapai kesepakatan untuk menandatangani Gaitan untuk € 8.400.000. sebagai pengganti rekan di Argentina Ángel di María, yang telah hijrah ke Real Madrid. Setelah kepindahannya, Gaitan menjalani pemeriksaan medis, yang lulus dan ditampilkan di Benfica pada 3 Juni 2010 akan menggunakan nomor punggung 20 milik sebelumnya Simao Sabrosa dan rekan senegaranya Ángel di María. Kepindahannya sedang membuat dengan Óscar Cardozo (11,6 juta euro), yang paling mahal kedua riwayat pembelian untuk klub 32-kali juara Portugis ini. Setelah bulan pertama adaptasi ke negara, klub baru, lebih menuntut dan lebih ke posisi baru (paling kiri). Dia melakukan debut untuk klub melawan Académica dalam kemenangan 2-1, dan mencetak dua gol pertama bagi klub dalam kemenangan 4-0 atas Naval. Pada musim pertamanya di Portugal, Gaitan membuat 26 penampilan dan mencetak tujuh gol. Gaitan menjadi landasan untuk tim yang dipimpin oleh Jorge Jesus, termasuk menjadi menentukan pada banyak kesempatan. Pada tanggal 30 Juni dari 2011 bernama "Breakthrough Player" Liga Zon Sagres 2010/2011.
Gaya bermain.
Gaitan mulai bermain sebagai gelandang, kadang-kadang bergeser ke kiri, harus bertarung dengan pemain lain di depannya. Saat ini lebih bermain menyerang, di mana tampaknya lebih nyaman dan tampil lebih baik. Dia dibandingkan dengan Juan Román Riquelme oleh fans karena kesamaan dalam gaya bermain.
Karier internasional.
Gaitan membuat debut internasional untuk tim nasional Argentina sebagai pengganti dalam kemenangan 2–0 dalam pertandingan persahabatan melawan pada tanggal 30 September 2009 dan membuat start pertamanya untuk Argentina dalam kemenangan 3–2 melawan pada 26 Januari 2010.

</doc>
<doc id="1070824" url="?curid=1070824" title="Ainy Fauziyah">
Ainy Fauziyah

Ainy Fauziyah, (lahir di Bangil, Pasuruan, Jawa Timur, 1969) adalah seorang Motivator, Professional Coach dan Penulis.
Masa kecil.
Ainy Fauziyah adalah seorang wanita yang lahir dari keluarga sederhana di kota kecil Bangil. Lahir dari ayah seorang petani serta ibu seorang guru menjahit, Ainy adalah anak pertama dari lima bersaudara.
Ainy kecil bersekolah di SDN Kidul Dalem I Bangil 1982. Sejak kecil Ainy memiliki banyak impian. Sekolah di luar negeri serta naik pesawat terbang adalah keinginan terbesarnya saat itu.
Ketika helikopter atau pesawat kecil melintas, Ainy pasti berlari ke rumah neneknya lalu naik ke lantai atas sambil melambaikan tangannya. Saat itu, bagi Ainy pesawat adalah keajaiban. Melihatnya dari langit sudah membuatnya takjub. Bahkan ia sering berkhayal, seolah duduk di dalamnya.
Ainy tergolong murid yang aktif dan berani. Tahun 1984 saat duduk di bangku kelas 2 SMP Negeri 1 Bangil, Ainy terpilih untuk mengikuti seleksi calon peserta cerdas cermat di TVRI Surabaya. 3 murid yang terpilih akan berhak mewakili sekolahnya mengikuti cerdas cermat tersebut.
Selama proses seleksi, Ainy menyadari bahwa teman-temannya jauh lebih pintar daripada dirinya. Hanya saja, kemauan kuatnya untuk lolos seleksi mendorong keberaniannya untuk menjawab lebih cepat daripada teman-temannya.
Untuk membangkitkan semangatnya yang sempat menciut, Ainy berkata kepada dirinya sendiri bahwa ia bisa lolos dari seleksi. Ainy berusaha fokus menyimak setiap pertanyaan dan menjawabnya dengan cepat. Ternyata hal itu menciutkan nyali teman-temannya. Akhirnya Ainy bersama kedua temannya terpilih mengikuti cerdas-cermat yang saat itu ditayangkan TVRI Surabaya. Meskipun kalah, Ainy tak patah arang.
Lulusan SMA Negeri 1 Malang ini sempat sekolah di SMA Negeri 1 Bangil. Setamat SMA (1988) sang ayah menginginkan Ainy melanjutkan kuliah ke Sekolah Tinggi Pemerintahan Dalam Negeri (STPDN) Malang, Ainy yang saat itu sama sekali tidak tertarik dengan pilihan ayahnya memilih untuk tidak menghadiri test fisik di STPDN Malang, setelah melewati test kesehatan di Surabaya. Atas dukungan sang Ibu, Ainy memilih kuliah jurusan Teknik Sipil di Institut Teknologi Nasional (ITN) Malang dan mendapatkan gelar S-1.
Lulus dari ITN Malang Ainy memilih untuk bekerja di Jakarta. Sempat bekerja sebagai Project Officer di Central Project Management Office dibawah naungan Departemen Pekerjaan Umum selama 3 tahun, Ainy kemudian bergabung dengan Perum Perumnas selama 9 tahun.
Tahun 2000 Ainy mendapat beasiswa S-2 Urban Management di Canberra University, Australia. Mei 2005, Ainy mengundurkan diri dari Perum Perumnas dan bergabung dengan OXFAM Great Britain sebuah organisasi kemanusian dari Inggris dan kemudian Care International Indonesia dari Canada yang membantu proses rekonstruksi dan rehabilitasi akibat bencana tsunami 2004 di Aceh.
Ainy yang awalnya sebagai Shelter Coordinator kemudian naik menjadi Programme Shelter Coordinator ini telah mengajak para wanita Aceh sebagai tukang cat bersertifikat. Gaji mereka setara dengan tukang cat pria. Program yang awalnya diikuti oleh 37 orang ini akhirnya mampu melibatkan 500 wanita Aceh.
Ainy Fauziyah juga sempat menjadi pembicara di International Shelter Meeting di Geneva-Switzerland. Dalam bidang pekerjaan, karier Ainy sangat menjanjikan. Setelah penugasan di Aceh, Ainy mendapatkan tawaran bekerja dengan sebuah organisasi internasional untuk ditempatkan di luar negeri.
Akan tetapi, Ainy memutuskan untuk menolak tawaran tersebut meski sebenarnya ia sangat menginginkannya. Ainy memilih untuk melakukan pekerjaan mulia tanpa mengabaikan orang-orang tercintanya dengan membangun karier sebagai seorang Motivator Wanita di Indonesia.
Selama menjalani kariernya sebagai seorang Motivator Wanita, Ainy banyak mendapatkan pernghargaan. Beberapa diantaranya SheCAN!Awards 2011 oleh Tupperware Indonesia sebagai salah satu dari 52 wanita inspiratif di Indonesia dengan melakukan 3 hal (Enlighten, Educate & Empower). Ainy juga terpilih sebagai satu dari 100 Perempuan Terinspiratif Indonesia 2011 oleh Majalah Kartini.
Sebagai seorang Motivator Wanita sekaligus "Certified Professional Coach", "Hypnotherapist" dan "Licensed NLP Master Practitioner", Ainy memiliki keahlian dalam hal "Leadership", "Interpersonal", "Performance", "Career", "Executive", "Life" serta "Parenting".
Ainy Fauziyah juga penulis buku "best seller" Dahsyatnya Kemauan yang 100% royaltinya untuk anak yatim dhuafa. Hingga sekarang, Ainy Fauziyah sangat aktif sebagai pembicara seminar baik di perusahaan, organisasi, universitas, komunitas di hampir seluruh kota di Indonesia.
Buku.
Ainy Fauziyah menulis buku national best seller Dahsyatnya Kemauan dan Rahasia Menembus Kesulitan yang 100% royaltinya untuk beasiswa sekolah anak miskin di Indonesia.
Kegiatan Sosial.
Pendiri AINY COACHING yang bergerak di bidang training dan motivasi ini memiliki berbagai kegiatan sosial. Diantaranya, program 1 juta buku untuk anak-anak yatim dhuafa, dimana 100% royalti dari seluruh buku karyanya didonasikan dalam bentuk beasiswa pendidikan untuk anak-anak yatim dhuafa 
Penerima anugerah 1 dari 100 wanita terinspiratif 2011 versi majalah Kartini ini juga memotivasi anak-anak yatim dhuafa dan kaum tuna netra untuk terus berani bermimpi sekaligus mewujudkan impiannya .
Referensi.
Sebagai narasumber di :

</doc>
<doc id="1070842" url="?curid=1070842" title="Inobus">
Inobus

Inobus adalah merek bus buatan PT Industri Kereta Api (INKA). Inobus yang diproduksi terdiri atas 2 jenis yaitu bis tempel ("articulated bus") dan bis tunggal ("single bus"). Khusus untuk bis tempel, saat ini sudah ada 21 unit Inobus yang dipergunakan sebagai armada Transjakarta koridor 11. Pada pertengahan Januari 2013, juga akan dilakukan peluncuran armada Inobus untuk Transjakarta koridor 12. Inobus yang akan diluncurkan ini memiliki kapasitas 160 penumpang, dilengkapi CCTV dan peralatan khusus untuk para penyandang cacat. Kapasitas Inobus yang akan diluncurkan ini sedikit lebih besar daripada inobus yang yang sudah dipergunakan pada koridor 11 Transjakarta. Inobus pada koridor 11 hanya memiliki kapasitas sekitar 120 penumpang.

</doc>
<doc id="1070864" url="?curid=1070864" title="Bandar Udara Zanaga">
Bandar Udara Zanaga

Bandar Udara Zanaga adalah bandar udara yang melayani kota Zanaga, Republik Kongo. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu. Landasan pacu bandar udara ini memiliki panjang 1.400 meter.

</doc>
<doc id="1070876" url="?curid=1070876" title="Blue Miles">
Blue Miles

Blue Miles adalah program penumpang setia dari maskapai penerbangan Airblue.
Penukaran Jarak Tempuh Penumpang Setia.
Perjalanan Domestik.
Satu arah | Pergi pulang.
Ekonomi: 
8,
Bisnis: 
1
Perjalanan internasional.
Satu arah | Pergi pulang.
Ekonomi: 
1
Bisnis: 
2

</doc>
<doc id="1070891" url="?curid=1070891" title="Pusat Grosir Batik Trusmi">
Pusat Grosir Batik Trusmi

Pusat Grosir Batik Trusmi adalah jaringan toko swalayan yang memiliki banyak cabang di Indonesia. Pusat Grosir Batik Trusmi merupakan "department store" yang menjual produk sandang khusus yang bermotif Batik terutama motif Batik Trusmi. Per kuartal pertama tahun 2013, Pusat Grosir Batik Trusmi sudah mempunyai 6 cabang/showroom di 4 kota besar di Indonesia.
Pusat Grosir Batik Trusmi terletak di Kecamatan Plered, Kabupaten Cirebon, yaitu sekitar 4 km dari Kota Cirebon kearah barat menuju Kota Bandung. Di desa Trusmi dan sekitarnya terdapat lebih dari 3000 tenaga kerja atau pengrajin batik. Tenaga kerja batik tersebut berasal dari beberapa daerah yang ada di sekitar desa Trusmi, seperti dari Desa Gamel, Desa Wotgali, Desa Sarabau dan Desa Panembahan 
Toko/Showroom Batik.
Pusat Grosir Batik Trusmi adalah sebuah jaringan toserba yang menjual baju dan bahan pakaian lainnya yang menggunakan bahan dasar Batik Trusmi. 6 jaringan toko ini sudah tersebar di 4 kota besar Indonesia. Pusat Grosir Batik Trusmi adalah salah satu perusahaan ritel batik yang ada di Indonesia. Pusat Grosir Batik Trusmi cabang Cirebon juga menjual oleh-oleh khas Cirebon, seperti kerupuk mlarat, kecap meja, sirup tjampolay, kerajinan tangan, dsb. Pusat Grosir Batik Trusmi menjual bahan bahan yang dijual di toserba pada umumnya seperti:

</doc>
<doc id="1070897" url="?curid=1070897" title="Matthew Sayersz">
Matthew Sayersz

Matthew Sayersz () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Penyanyi yang memiliki kesukaan terhadap membaca, olahraga, dan film ini dibesarkan di dalam sebuah keluarga pecinta musik. Kemudian ia terjun ke dalam dunia musik pada tahun 2006 di sebuah reality show berjudul "Bintang Cari Bintang" dan keluar sebagai runner up. Semenjak itu vokal uniknya mendapatkan perhatian dari para musisi dan pernah menjadi vokalis untuk band-band ternama seperti Idang Rasjidi Syndicate, Lopin Loop Band, Benny Likumahuwa & Young Jazzy Connections, Farabi Youth Big Band, Dwiki Dharmawan's Project sertaBarry Likumahuwa Project.
Selain telah menjadi vokalis untuk berbagai band ternama, Matthew pun telah banyak memberikan kontribusi vokalnya di dalam album-album musisi Indonesia, seperti album solo terbarunya Yuni Shara, Dr.Bram's Project (album kompilasi bersama Tohpati), dan album Nita Aartsen. Suara vocal unik Matthew membuatnya diundang ke acara-acara musik mancanegara, seperti menjadi Guest Artist of Mentor Show di TV3 Kuala Lumpur, Malaysia pada tahun 2006, Taichunk Jazz Festival pada bulan Oktober 2006, Bangkok Jazz Festival di Thailand pada tahun 2010 bersama Barry Likumahuwa Project, Macau Revolution Festival 2009, Impact Conference di Grand Hyatt Hotel pada tahun 2011, dan ASEAN Jazz Festival 2012 bersama Starlite Band. Saat ini, kecintaannya terhadap musik membuat Matthew untuk bersolo karier. Single solonya bersama Rayi "Ran" berjudul "Extra" yang diproduseri oleh Glenn Fredly mengambil perpaduan genre Pop dengan R&B
Panggilan untuk solo performance pun berdatangan. Misalnya di Java Jazz Festival 2012, Tong-tong Festival & Venlo, Floriade 2012 di Belanda, Choice Brand Awards 2012 di The Hall Senayan City, Noname Cafe di Batam pada tahun 2012, dan Deluxe Symphony bersama Andi Rianto di Metro TV. Debut album solo pertamanya diberi judul "Cinta dan Sayang" , diproduseri oleh Tohpati yang sudah dirilis secara nasional dan siap dinikmati oleh pecinta musik seluruh Indonesia.

</doc>
<doc id="1070901" url="?curid=1070901" title="Cinta &amp; Sayang">
Cinta &amp; Sayang

Cinta & Sayang merupakan sebuah EP perdana karya penyanyi Indonesia, Matthew Sayersz yang dirilis pada tahun 2011.
Lagu yang diandalkan adalah "Jatuh Cinta" dan "Bukalah Hati".

</doc>
<doc id="1070904" url="?curid=1070904" title="Be M1ne">
Be M1ne

Be M1ne (baca: be mine) merupakan sebuah album musik perdana karya penyanyi Indonesia, Aditya yang dirilis pada tahun 2008. Lagu yang diandalkan adalah "Be Mine".

</doc>
<doc id="1070906" url="?curid=1070906" title="Aaron Swartz">
Aaron Swartz

Aaron H. Swartz () adalah programer, aktivis internet, pengurus politik, aktivis, dan penulis asal Amerika Serikat.
Swartz terlibat dalam pengembangan format web feed RSS, organisasi Creative Commons, kerangka situs web.py dan situs berita sosial Reddit, di mana ia menjadi partner setelah merger dengan perusahaannya, Infogami.
Selanjutnya Swartz berfokus pada sosiologi, kesadaran masyarakat dan aktivisme. Dia membantu meluncurkan Komite Kampanye Perubahan Progresif pada tahun 2009 untuk mempelajari lebih lanjut tentang aktivisme online yang efektif. Pada tahun 2010 ia menjadi peneliti di Universitas Harvard, Safra Research Lab tentang Korupsi Kelembagaan, yang dipimpin oleh Lawrence Lessig. Ia mendirikan kelompok Demand Progress secara online, yang dikenal dalam kampanye melawan UU Anti Pembajakan (SOPA).
Pada tanggal 6 Januari 2011, Swartz ditangkap oleh polisi MIT atas tuduhan membobol masuk kampus dan secara sistematis mengunduh artkel-artikel jurnal akademik dari JSTOR. Jaksa federal kemudian menuduhnya dengan 2 tuduhan penipuan dan 11 pelanggaran terhadap Penyalahgunaan Komputer dan Pelanggaran UU, dengan hukuman maksimal denda kumulatif $1 juta, 35 tahun penjara, penyitaan aset, restitusi, dan diawasi.
Dua tahun kemudian, dua hari setelah jaksa menolak tawaran pengacaranya yang kedua, Swartz ditemukan tewas menggantung diri di apartemennya di Brooklyn, New York.
Pada Juni 2013, Swartz secara anumerta dianugerah Hall of Fame Internet.

</doc>
<doc id="1070914" url="?curid=1070914" title="Fali Wiilmer">
Fali Wiilmer

Fali Wiilmer () adalah penyanyi berkebangsaan Indonesia. Fali dikenal dengan lagunya "Pengen Punya Pacar" pada tahun 2012. Ia saat ini bersekolah di SMA Al Azhar Jakarta. Fali Wiilmer mempunyai nama fans yaitu falies yang terbentuk tanggal 2 juli 2012

</doc>
<doc id="1070915" url="?curid=1070915" title="KFC Adu Bintang">
KFC Adu Bintang

KFC Adu Bintang merupakan sebuah album kompilasi. Dirilis pada tanggal 14 Januari 2013, album ini terdiri dari 13 lagu pilihan. Album ini hanya dijual di gerai store KFC seluruh Indonesia.

</doc>
<doc id="1070917" url="?curid=1070917" title="My Formula">
My Formula

My Formula merupakan sebuah EP perdana karya penyanyi remaja Indonesia, Fali Wiilmer yang dirilis pada tahun 2012. Lagu yang diandalkan adalah "Pengen Punya Pacar".

</doc>
<doc id="1070918" url="?curid=1070918" title="Ezequiel Garay">
Ezequiel Garay

Ezequiel Garay Marcelo González () adalah pemain sepak bola Argentina yang bermain untuk Zenit St. Petersburg di Rusia dan , sebagai bek tengah.
Karier klub.
Tahun awal.
Pada awal usia 18, Garay membuat debut profesional untuk klub kota kelahirannya Newell's Old Boys, di divisi utama Argentina. Pertandingan pertamanya adalah melawan Club de Gimnasia y Esgrima La Plata, sebagai sisi Rosario akhirnya merebut kejuaraan Apertura.
Garay membuat 12 penampilan di liga untuk Newell`s, mencetak gol pertama dan satu-satunya untuk klub dalam derby lokal melawan Rosario Central, pada kemenangan 2-1.
Racing Santander.
Pada Desember 2005, Garay bergabung dengan klub La Liga Racing de Santander, membantu dengan tujuh pertandingan lengkap di Cantabria menghindari degradasi. Musim penuh pertamanya tidak kekurangan spektakuler, saat ia mencetak sembilan gol dalam 31 pertandingan, menjadi pencetak gol terbanyak kedua di posisinya sebagai bek liga utama Eropa, hanya di belakang pemain FC Internazionale Milano Marco Materazzi (sepuluh)
Pada tanggal 19 Maret 2008, dalam pertandingan Copa del Rey semifinal melawan Getafe CF, Garay mengalami cedera kaki serius yang membuatnya absen selama sisa musim ini. Dia masih mencetak tiga gol dalam 22 penampilannya, dengan klubnya finis di posisi keenam. terbaik yang pernah dicapai. kualifikasi untuk pertama kalinya ke Piala UEFA -. Salah satu dari mereka datang pada tanggal 30 September 2007 di kemenangan 1-0 di UD Almería.
Real Madrid.
Pada tanggal 18 Mei 2008, Racing menjual Garay ke Real Madrid, tetapi Racing menerimanya lagi sebagai pemain pinjaman sepanjang musim 2008-2009. Kembali pada bulan Juli 2009, ia membuat debut liga untuk "Merengues" pada tanggal 29 Agustus, dalam pertandingan pembukaan musim melawan Deportivo de La Coruña, menang 3-2. Pada tanggal 12 Desember, setelah menggantikan Pepe yang terluka parah, ia mencetak gol pertamanya untuk klub, lewat sundulan berkat tendangan bebas dari Xabi Alonso untuk membuat "El Real" unggul 3-2 atas Valencia CF, enam menit dari waktu normal.
Garay hanya menjad pilihan keempat di lini belakang Madrid pada musim 2010-11, di bawah manajer baru José Mourinho, ia hanya tampil dalam lima pertandingan liga, dan ditambah dua laga di Piala Raja Spanyol musim 2010-11 (termasuk satu menit di final melawan FC Barcelona, saat kemenangan 1-0 lewat babak perpanjangan waktu).
Benfica.
Pada tanggal 5 Juli 2011, Garay ditransfer ke S.L. Benfica di Portugal, untuk biaya sebesar € 5.500.000 untuk jasa-jasanya, dan dia menandatangani kontrak empat-tahun -. Awalnya merupakan bagian dari kesepakatan yang dikirim Fábio Coentrão dalam arah transfer yang berlawanan, dia akhirnya menandatangani kesepakatan terpisah. Real Madrid juga tetap memenuhi syarat untuk 50% dari setiap biaya transfer yang Benfica terima pada masa depan, dan yang terakhir juga menjual sebagian dari haknya untuk "Benfica Stars Fund" € 1.175.000, membuat klub pemilik 40%.
Selama mantra di Lisbon, Garay berbagi tim dengan sejumlah rekan, dan sering bermitra dengan Luisão di pusat pertahanan. Pada 24 April 2014 ia mencetak gol resmi kedelapan di musim 2013-14, dalam jaring timnya pertama dengan skor 2-1 menang atas Juventus F.C. untuk leg pertama semifinal Liga Eropa.
Zenit.
Pada 25 Juni 2014, tim Rusia Zenit signed Garay di transfer sebesar € 15.000.000, menurut pers internasional, dengan Benfica menerima € 6m untuk 40% bagian mereka di pemain, sementara Real Madrid menerima €7.5m. Namun, dalam pernyataan resmi kepada Komisi Pasar Sekuritas Portugal, Benfica mengungkapkan bahwa penjualan itu untuk € 6M, dengan € 2.4M sesuai dengan 40% dari bagian mereka dari hak-hak ekonomi.
Karier internasional.
Pada tahun 2005, Garay membantu memenangkan Piala Dunia U-20 FIFA di Belanda. Bersama dengan Sergio Agüero, Fernando Gago, Lionel Messi dan Oscar Ustari.
Garay bermain untuk pertama kalinya untuk pada 22 Agustus 2007 dalam laga persahabatan melawan , namun Argentina kalah 1-2. Dia sebelumnya telah dipanggil pada bulan Mei oleh pelatih Alfio Basile untuk serangkaian pertandingan persahabatan sebelum Copa América 2007, tetapi cedera mencegah dia muncul pada pertandingan dan kompetisi resmi.
Garay dipilih oleh pelatih baru tim nasional, Sergio Batista ke Copa América 2011.

</doc>
<doc id="1070926" url="?curid=1070926" title="Lobow">
Lobow

Lobow Ilyas (lahir di Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia, 1 September 1977) adalah penyanyi berkebangsaan Indonesia yang dikenal dengan lagu "Salah" dan "Kau Cantik Hari Ini".
Perjalanan karier.
Lobow mengawali karier di Makassar pada 1995, setahun sebelum ia berpindah ke Jakarta. Kemudian di Jakarta membentuk band yang bernama Apache. Pada tahun 1996 Lobow manggung bersama Apache di berbagai pub dan cafe yang sayangnya tidak berlangsung lama karena band tersebut bubar.
Lobow menjalin pertemanan bersama Pay "BIP" selama di Jakarta. Paylah yang banyak mempengaruhi karier bermusik Lobow. Lobow bersama beberapa personil lainnya mencoba membentuk group "Retro" yang sayangnnya juga tidak berlangsung lama.
Pada tahun 1998 Lobow kembali membentuk band bernama Mata Air. Band ini merilis album pada pertengahan tahun 2003, namun gagal di pasaran. Album perdana mereka yang digarap Universal Musik Indonesia pada 2003 gagal di pasaran, dan sempat membuat ia frustasi. Ia kemudian bersolo karier hingga sekarang.
Selain berkarier sebagai solois, Lobow juga aktif sebagai penulis lagu bagi beberapa penyanyi di Indonesia seperti Ari Lasso, Ady, Rita Effendy, sampai Titi Kamal.
Lobow mulai dikenal dengan single perdananya, "Salah" yang menjadi soundtrack film "Coklat Stroberi" pada 2007. Setahun berikutnya, Lobow merilis album perdana di bawah naungan label Aquarius Musikindo, dengan Pay dan Fadly "Padi" sebagai produser. Album bertajuk "Terus Bersinar" ini mulai diedarkan di pasaran pada pertengahan bulan Februari 2008. Album tersebut berisi 10 lagu yang digubah oleh Lobow, Dewiq, Fadly dan aransemen oleh Pay.
Tahun 2014 - 2015, Lobow bekerja pada Perusahaan Film Animasi Terbesar Di Indonesia. Lobow bekerja di MD Animation sebagai Musik Ilustrasi Film Animasi Adit Sopo Jarwo. Kini Lobow kembali Masuk studio dan melanjutkan Perjalanan Musiknya dengan Mempersiapkan Album terbarunya.. 

</doc>
<doc id="1070936" url="?curid=1070936" title="Terus Bersinar">
Terus Bersinar

TERUS BERSINAR merupakan sebuah album musik perdana karya penyanyi Indonesia, Lobow yang dirilis pada tahun 2008. Lagu yang diandalkan adalah "Kau Cantik Hari Ini" dan "TERUS BERSINAR".
Lobow mengawali karier di Makassar pada 1995, setahun sebelum ia berpindah ke Jakarta. Kemudian di Jakarta membentuk band yang bernama Apache. Pada tahun 1996 Lobow manggung bersama Apache di berbagai pub dan cafe yang sayangnya tidak berlangsung lama karena band tersebut bubar.
Lobow menjalin pertemanan bersama Pay "BIP" selama di Jakarta. Paylah yang banyak mempengaruhi karier bermusik Lobow. Lobow bersama beberapa personil lainnya mencoba membentuk group "Retro" yang sayangnnya juga tidak berlangsung lama.
Pada tahun 1998 Lobow kembali membentuk band bernama Mata Air. Band ini merilis album pada pertengahan tahun 2003, namun gagal di pasaran. Album perdana mereka yang digarap Universal Musik Indonesia pada 2003 gagal di pasaran, dan sempat membuat ia frustasi. Ia kemudian bersolo karier hingga sekarang.
Selain berkarier sebagai solois, Lobow juga aktif sebagai penulis lagu bagi beberapa penyanyi di Indonesia seperti Ari Lasso, Ady, Rita Effendy, sampai Titi Kamal.
Lobow mulai dikenal dengan single perdananya, "Salah" yang menjadi soundtrack film Coklat Stroberi pada 2007. Setahun berikutnya, Lobow merilis album perdana di bawah naungan label Aquarius Musikindo, dengan Pay dan Fadly "Padi" sebagai produser. Album bertajuk Terus Bersinar ini mulai diedarkan di pasaran pada pertengahan bulan Februari 2008. Album tersebut berisi 10 lagu yang digubah oleh Lobow, Dewiq, Fadly dan aransemen oleh Pay.
Tahun 2014 - 2015, Lobow bekerja pada Perusahaan Film Animasi Terbesar Di Indonesia. Lobow bekerja di MD Animation sebagai Musik Ilustrasi Film Animasi Adit Sopo Jarwo. Kini Lobow kembali Masuk studio dan melanjutkan Perjalanan Musiknya dengan Mempersiapkan Album terbarunya..
Penyanyi dan penulis lagu indonesia
Daftar lagu.
penyanyi yang menjadi trending Topik maret 2016

</doc>
<doc id="1070939" url="?curid=1070939" title="Rhopalodon">
Rhopalodon

Rhopalodon adalah genus synapsida dari permiam Rusia. Rhopalodon telah diklasifikasikan ke beberapa klasifikasi seperti sebagai dinosaurus, sebagai Dinosepalia atau ke cabang reptil yang lain. Menurut Tverdokhlebov "et al." (2005), "Rhopalodon" merupakan binatang darat herbivora berukuran sedang yang hidup pada pertengahan zaman Permian

</doc>
<doc id="1070941" url="?curid=1070941" title="Makenzi Gadzhimuradov">
Makenzi Gadzhimuradov

Makenzi Shevletkhanovich Gadzhimuradov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai bek untuk tim FC Sokol Saratov.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sokol Saratov pada tanggal 7 Juli 2011 dalam pertandingan melawan FC Zvezda Ryazan.

</doc>
<doc id="1070943" url="?curid=1070943" title="Yevgeni Gapon">
Yevgeni Gapon

Yevgeni Eduardovich Gapon (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Fakel Voronezh yang dipinjam dari FC Anzhi Makhachkala. Ia memulai debut kariernya di Liga Premier Rusia pada tanggal 3 April 2009 untuk tim FC Khimki dalam pertandingan melawan FC Rostov.

</doc>
<doc id="1070948" url="?curid=1070948" title="Viktor Garayev">
Viktor Garayev

Viktor Finatovich Garayev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai bek untuk tim FC Rubin Kazan.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Rubin-2 Kazan pada tanggal 12 Mei 2011 dalam pertandingan melawan FC Akademiya Tolyatti.

</doc>
<doc id="1070954" url="?curid=1070954" title="Artyom Generalov">
Artyom Generalov

Artyom Dmitriyevich Generalov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada tahun 2010 ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Torpedo-ZIL Moscow. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1070956" url="?curid=1070956" title="‘Ku Beroleh Berkat">
‘Ku Beroleh Berkat

‘Ku Beroleh Berkat adalah kidung yang termuat dalam buku nyanyian Kristen "Nyanyikanlah Kidung Baru" Nomor 196, yang diterbitkan oleh Badan Pengerja Majelis Sinode Gereja Kristen Indonesia (BPMS GKI). Kidung ini biasa digunakan sebagai Nyanyian Pengutusan dalam gereja - gereja Protestan. Selain populer di GKI, Kidung ini juga termuat dalam buku Kidung milik Sinode GBIS, Pujian Bagi Sang Raja dengan versi terjemahan lain dengan judul "Kesukaan yang diberikan Amat Besar".
Sejarah.
Kidung ini berjudul asli, Constantly Abiding, ditulis oleh Anne Murphy (1878 - 1942) yang suaminya menjalankan bisnis tembikar di Ohio. Namun, ia menjanda sekitar tahun 1929. Setelah kehilangan kekayaannya, ia kemudian pindah ke California untuk tinggal bersama kakaknya.Lagu ini ditulis sebagai kesaksian pribadi ke masa-masa sulit dia telah mengalami setelah kematian suaminya. Dimana Murphy telah mengalami kedamaian yang ia menulis tentang bahwa orang percaya dapat mengalami pada saat kesusahan. Dan ia tahu bahwa beberapa hari mulia Juruselamatnya akan membawanya ke rumah surgawi nya. Lagu ini ditulis oleh Murphy, terinspirasi dari Ibr 13:5b, di mana Allah berkata "Karena Allah telah berfirman: "Aku sekali-kali tidak akan membiarkan engkau dan Aku sekali-kali tidak akan meninggalkan engkau. ".
Teks Bahasa Indonesia yang dimuat dalam NKB diterjemahkan oleh Yamuger, sedangkan yang termuat dalam Pujian Bagi Sang Raja diterjemahkan oleh Sinode GBIS

</doc>
<doc id="1070961" url="?curid=1070961" title="Dinosepalia">
Dinosepalia

Dinosepalia merupakan klad therapsida awal yang bertubuh besar yang berkembang selama waktu yang singkat pada pertengahan Permian antara 269 dan 263 juta tahun yang lalu, tetapi punah tanpa meninggalkan keturunan. Dinosepalia ada yang herbivora serta karnivora. Banyak spesies yang memiliki tengkorak menebal dengan banyak tonjolan tulang. Fosil Dinosepalia diketahui dari Rusia, Cina, Brasil, Afrika Selatan, dan Zimbabwe.

</doc>
<doc id="1070969" url="?curid=1070969" title="The St. Regis Bali Resort">
The St. Regis Bali Resort

The St Regis Bali Resort merupakan salah satu hotel Starwood Hotels & Resorts, yang terletak di Nusa Dua bagian selatan Bali, Indonesia. Resor ini dibuka pada tanggal 15 September 2008 dengan 123 Suites & Villas.
The St Regis Bali Resort telah terdaftar oleh World Travel Awards sebagai pemenang Luxury Resort Terkemuka Asia 2.011

</doc>
<doc id="1071014" url="?curid=1071014" title="Miss Coffee International 2012">
Miss Coffee International 2012

Miss Coffee International 2012 adalah edisi pertama dari Miss Coffee International yang diadakan di Bali, Indonesia. Di akhir acara, Ariella Arida dari Fillipina menjadi pemenang setelah mengalahkan 16 kontestan lainnya dari seluruh dunia. 
Tempat Karantina.
Karantina dilakukan di The Stone Hotel and Entertainment Center-Kuta Beach, Bali.
Hasil.
§ memenangkan penghargaan people champion dan langsung masuk menjadi semifinalis
Crossovers.
Kontestan yang sebelumnya pernah atau akan berkompetisi di kontes kecantikan lain:

</doc>
<doc id="1071057" url="?curid=1071057" title="Konflik Afrika Tengah 2012–2013">
Konflik Afrika Tengah 2012–2013

Pemberontakan Republik Afrika Tengah 2012–2013 adalah sebuah konflik yang berlangsung sejak Desember 2012 sampai Januari 2013 antara Pemerintah Republik Afrika Tengah dan pemberontak, kebanyakan di antaranya pernah terlibat dalam Perang Semak Republik Afrika Tengah. Pihak pemberontak menuduh pemerintahan Presiden François Bozizé gagal mematuhi perjanjian damai yang ditandatangani tahun 2007.
Pasukan pemberontak yang bernama Koalisi Séléka ("" berarti "aliansi" dalam bahasa Sango) menduduki berbagai kota besar di kawasan tengah dan timur Republik Afrika Tengah (RAT). Aliansi ini terdiri dari dua kelompok besar yang berpusat di RAT timur laut, UFDR dan CPJP, juga CPSK yang kurang terkenal. Dua kelompok lain menyatakan mendukung koalisi ini, yaitu FDPC dan FPR dari Chad, keduanya berpusat di RAT utara. Kecuali FPR dan CPSK, semua faksi wajib mematuhi perjanjian damai dan proses pelucutan senjata.
Chad, Gabon, Kamerun, Angola, Afrika Selatan dan Republik Kongo mengirimkan tentaranya untuk membantu pemerintahan Bozizé menahan laju pemberontak di ibu kota negara, Bangui.
Gencatan senjata.
Tanggal 11 Januari 2013, sebuah perjanjian gencatan senjata ditandatangani di Libreville, Gabon. Pihak pemberontak menarik permintaan mereka agar Presiden François Bozizé mengundurkan diri, tetapi ia harus menunjuk perdana menteri baru dari partai oposisi pada 18 Januari 2013. Majelis Nasional Republik Afrika Tengah akan dibubarkan dalam kurun seminggu seiring dibentuknya pemerintahan koalisi selama satu tahun dan pemilu legislatif akan diselenggarakan 12 bulan mendatang dan mungkin bisa diundur lagi. Pemerintahan koalisi sementara ini akan memberlakukan reformasi hukum, menggabungkan tentara pemberontak dengan tentara pemerintah Bozizé dan membentuk militer nasional baru, merancang pemilu legislatif baru, serta memperkenalkan reformasi sosial dan ekonomi. Selain itu, pemerintahan Bozizé harus membebaskan semua tahanan politik yang dipenjara selama konflik berlangsung dan tentara asing harus kembali ke negara asalnya. Sesuai perjanjian ini, Koalisi Séléka tidak perlu menyerahkan kota yang telah dicaplok atau diduduki agar Bozizé tidak mengingkari perjanjian ini. Bozizé, yang akan tetap menjadi presiden sampai pemilu 2016 mengatakan, "...ini adalah kemenangan bagi perdamaian karena mulai sekarang penduduk Afrika Tengah di zona-zona konflik akan terbebas dari penderitaan mereka."
Pada tanggal 13 Januari, Bozizé menandatangani dekret yang mencabut kekuasaan Perdana Menteri Faustin-Archange Touadéra sebagai bagian dari perjanjian dengan koalisi pemberontak. Meski nama penggantinya tidak segera diumumkan, para pemimpin pemberontak berharap Henri Pouzere dan Nicolas Tiangaye yang menjabat sebagai PM.

</doc>
<doc id="1071066" url="?curid=1071066" title="Anastasia Praditha">
Anastasia Praditha

Anastasia Praditha () adalah pembawa acara berita Indonesia. Ia menjadi pembawa acara berita dalam program berita di stasiun TVRI. Dita juga merupakan salah satu dalam kandidat ajang Miss Indonesia 2012.
Sejak tahun 2012, dia bekerja di TVRI membawakan berita "Indonesia Pagi", "Indonesia Siang" dan "Indonesia Malam". Namun sejak bulan Juli 2015, Ia pindah ke Kompas TV.
Saat ini, ia membawakan acara "Sapa Indonesia Pagi" di Kompas TV bersama dengan Timothy Marbun dan Bayu Sutiyono.

</doc>
<doc id="1071071" url="?curid=1071071" title="Konflik Mali Utara (2012–sekarang)">
Konflik Mali Utara (2012–sekarang)

Sejak 17 Januari 2012, sejumlah kelompok pemberontak melancarkan kampanye terhadap pemerintah Mali untuk meraih kemerdekaan atau otonomi lebih luas bagi Mali utara, sebuah wilayah yang dikenal dengan nama Azawad. Gerakan Nasional untuk Pembebasan Azawad (MNLA), organisasi yang berjuang menjadikan Azawad tanah air bagi suku Tuareg, berhasil mengambil alih kawasan tersebut pada April 2012. MNLA awalnya dibantu oleh kelompok Islamis Ansar Dine. Setelah militer Mali diusir dari Azawad, Ansar Dine mulai memberlakukan hukum syariah ketat. Sejak itu, MNLA terus bertentangan dan bertempur melawan Ansar Dine dan kelompok Islamis lain bernama Gerakan Persatuan dan Jihad di Afrika Barat (MOJWA), pecahan dari Al-Qaeda di Maghreb Islam.
Pada 22 Maret 2012, Presiden Amadou Toumani Touré digulingkan dalam sebuah kudeta atas penanganannya terhadap krisis ini, sebulan sebelum pemilu presiden dilaksanakan. Tentara desertir yang menyebut diri Komite Nasional untuk Restorasi Demokrasi dan Negara (CNRDR) mengambil alih dan menghapus konstitusi Mali. Akibat ketidakstabilan pasca-kudeta, tiga kota terbesar di Mali utara—Kidal, Gao, dan Timbuktu—dikuasai pemberontak selama tiga hari berturut-turut. Tanggal 5 April 2012, setelah pendudukan Douentza, MNLA mengatakan bahwa mereka telah memenuhi misi dan mengakhiri serangannya. Keesokan harinya, mereka menyatakan kemerdekaan Azawad dari Mali.
Setelah berakhirnya pertempuran dengan Angkatan Darat Mali, MNLA dan Islamis terus menyatukan visi mereka yang saling bertentangan untuk negara baru tersebut. Pada tanggal 27 Juni, Islamis MOJWA bertempur dengan MNLA dalam Pertempuran Gao, melukai sekretaris jenderal MNLA Bilal Ag Acherif dan mengambil alih kota Gao. Pada 17 Juli 2012, MNLA kehilangan kontrol atas kota-kota di Mali utara yang saat ini diambil alih Islamis.
Pada tanggal 11 Januari 2013, Presiden Perancis François Hollande mengatakan bahwa ia telah menyetujui permintaan bantuan dari pemerintah Mali dan "pasukan Perancis telah memberi bantuan kepada Mali".

</doc>
<doc id="1071075" url="?curid=1071075" title="Ojakgyo Family">
Ojakgyo Family

Ojakgyo Family (Korea: 오작교 형제들; juga dikenal sebagai Ojakgyo Brothers) adalah serial televisi Korea Selatan dibintangi Uee dan Joo Won yang ditayangkan di KBS2 dari 2011-2012. Drama ini ditayangkan perdana di stasiun tv swasta Indonesia yaitu, Indosiar pada tanggal 16 Januari 2014.
Plot.
Drama Korea produksi tahun 2011 Ojakgyo Family adalah kisah tentang sebuah keluarga dengan empat anak laki-laki yang tinggal di sebuah perkebunan pedesaan dekat Seoul. Keluarga tersebut terdiri dari Hwang Chang-sik (Baek Il-sub) yang merupakan kepala keluarga, istrinya, Park Bok-ja (Kim Ja-ok), anak sulung, Hwang Tae-sik (Jeong Woong-in) yang bekerja sebagai terapis fisik dan anak kedua, Hwang Tae-bum (Ryu Soo-young) yang bekerja sebagai wartawan perusahaan penyiaran.
Sedangkan anak ketiga Hwang Tae-hee (Joo Won) yang bekerja sebagai detektif polisi dan anak bungsu, Hwang Tae-pil (Yeon Woon-jin) yang belum bekerja. Selain mereka, juga terdapat Nenek Shim (Kim Yong-rim) yang tidak lain ibu dari Chang-sik alias nenek keempat putra Chang-sik itu. Si anak sulung Tae-sik telah berusia hampir 40-an itu belum menikah namun telah punya putra luar nikah, Guk-su. Sedangkan anak kedua, Tae-bum menikah dengan Cha Su-yeong (Choi Jung-yoon) yang berasal dari keluarga kaya.
Di sisi lain, anak ketiga dan keempat, Tae-hee dan Tae-pil juga belum menikah seperti kakak sulung mereka. Jika Tae-hee adalah pria pendiam, maka Tae-pil adalah playboy yang melihat wanita seperti mainannya belaka. Ternyata Tae-hee ternyata bukanlah anak kandung Chang-sik dan Bok-ja, melainkan keponakan Chang-sik. Namun Chang-sik dan Bok-ja menyayangi Tae-hee selayaknya anak kandung mereka sehingga Tae-hee pun merasa memiliki keluarga kandung.
Suatu hari kedamaian perkebunan Ojakgyo itu terusik dengan kedatangan Baek In-ho (Lee Young-ha) yang membuat mereka kaget karena Baek In-ho menyatakan perkebunan itu adalah miliknya dan harus dikembalikan kepadanya. Namun Chang-sik dan Nenek Shim tidak kaget karena memang tahu latar belakang perkebunan Ojakgyo itu. Tidak hanya itu, mereka juga mengenal Baek In-ho. Bahkan sebenarnya Baek In-ho adalah teman semasa kecil Chang-sik.
Sepuluh tahun yang lalu ayah Baek In-ho meminjamkan perkebunan Ojakgyo pada Chang-sik agar tak dijual atau digadaikan oleh In-ho. Chang-sik pun saat itu menyanggupinya. Namun saat itu ia tak memberitahu istrinya tentang pinjaman perkebunan tersebut. Ketika itu untuk memberi kesan yang baik pada istrinya (karena ia sering membuat masalah), ia dan Nenek Shim mengatakan kalau ia mendapat warisan perkebunan dari sepupunya yang telah meninggal. Sebenarnya Chang-sik berencana menceritakan kisah yang sebenarnya 2 atau 3 tahun setelahnya, tetapi selalu tak kesampaian. Sampai saat ini.
Baek In-ho berencana untuk menjual perkebunan itu untuk menutupi kerugian dan melakukan investasi yang akan ia lakukan. Ia berhutang sangat banyak dan harus ia selesaikan secepatnya. Namun sayang, sebelum penjualan perkebunan Ojakgyo itu terjadi, Baek In-ho malah hilang saat melakukan perjalanan ke Cina. Dan kebetulan Baek In-ho adalah saksi kunci dari kasus yang sedang ditangani oleh Tae-hee.
Hilangnya Baek In-ho ini membuat keluarga Hwang sedikit lega. Namun kelegaan ini tak berlangsung lama karena putri Baek In-ho, Baek Ja-eun (Kim Yu-jin) datang dan menagih tanah tersebut. Baek Ja Eun adalah “Nation Fairy”, begitu ia disebut. Walaupun sombong dan egois, tetapi ternyata Baek Ja-eun adalah bunga kampus. Dunianya seperti gadis-gadis kaya kebanyakan. Belanja dan penampilan adalah dunianya, hal yang terpenting baginya. Namun begitu ayahnya menghilang, dunianya runtuh dan hal yang terpenting baginya adalah rumah dan biaya kuliah semester akhirnya.
Akhirnya Chang-sik dan Ja-eun berkompromi bahwa keluarga Chang-sik tetap diizinkan tinggal di perkebunan Ojakgyo untuk sementara waktu dan Ja-eun tinggal bersama mereka. Ja-eun berjanji akan mengganti uang yang telah dikeluarkan keluarga Hwang selama mengelola perkebunan tersebut apabila terjual kelak. Chang-sik pun menyanggupi akan membiayai kuliah Ja-eun agar bisa selesai dan memberi uang saku kepada gadis tersebut.
Namun permasalahan muncul karena perbedaan gaya hidup keluarga Hwang dengan Ja-eun yang biasa hidup mewah. Tidak heran jika sering timbul konflik antara Ja-eun dengan keluarga Hwang yang sebenarnya tidak rela meninggalkan perkebunan tersebut. Di sisi lain, juga muncul bibit-bibit cinta antara Tae-hee dan Ja-eun namun hubungan mereka bermasalah lantaran ayah kandung Tae-hee ternyata meninggal akibat tabrak lari yang dilakukan In-ho, ayah Ja-eun.

</doc>
<doc id="1071086" url="?curid=1071086" title="Tysa Novenny">
Tysa Novenny

Tysa Novenny () adalah pembawa acara berita Indonesia. Ia menjadi pembawa acara berita dalam program berita di stasiun TvOne. Tysa memenangkan audisi Presenter TvOne pada tahun 2010.
Sejak tahun 2010, dia bekerja di TvOne membawakan berita "Kabar Pagi", "Kabar Siang" dan "Kabar Petang".

</doc>
<doc id="1071088" url="?curid=1071088" title="Shenyang J-15">
Shenyang J-15

Shenyang J-15 (Chinese: 歼-15), juga dikenal sebagai Flying Shark (Chinese: 飞鲨, Feisha), adalah sebuah pesawat tempur carrier-based (basis kapal induk) yang dikembangkan oleh Shenyang Aircraft Corporation dan Institut 601 sebagai pesawat tempur carrier-based masa depan Angkatan Bersejata China (PLA). Awalnya, rumor pesawat J-15 memiliki fitur siluman, namun kemudian didapati jika J-15 ini dibuat berdasarkan pada Sukhoi Su-33 yang dilengkapi dengan radar dan senjata buatan dalam negeri China.
China mengembangkan J-15 ini berdasarkan prototipe Sukhoi Su-33, yaitu T-10K-3, yang diperoleh dari Ukraina pada tahun 2001, lalu dipelajari dengan ekstensif oleh China. Kemudian lahirlah J-15 yang tampilan strukturalnya memang sama dengan dengan Sukhoi Su-33. Pesawat tempur J-15 ini pertama kali terbang pada tanggal 31 Agustus 2009.
Pesawat ini telah diujicobakan untuk landing dan take-off di atas kapal induk pertama China Liaoning dan berhasil. Para analis kedirgantaraan mengindikasikan bahwa J-15 yang akan menjadi bagian dari kapal induk China Liaoning.

</doc>
<doc id="1071113" url="?curid=1071113" title="Nine Muses (grup musik)">
Nine Muses (grup musik)

Nine Muses (,atau disebut juga dengan" '9MUSES" ') merupakan "girl band" korea selatan di bawah label Star Empire Entertainment. "Girl band" ini membuat debut resmi mereka pada Agustus 2010 dengan single "No Playboy" sekaligus merilis mini album pertama mereka," Let's Have A Party". Pada awalnya terdiri dari sembilan anggota sampai Jae Kyung meninggalkan kelompok untuk menjadi model. Hyuna kemudian bergabung pada tahun 2010 , sementara Rana dan Bini meninggalkan grup pada tahun 2011 demi kesibukan pribadi. Anggota Nine Muses menjadi sembilan orang lagi setelah Kyungri dan Sungah bergabung pada tahun 2012.
Sejarah.
Pra-debut.
Sebelum debut resmi mereka, Nine Muses merilis lagu duet dengan Seo In Young untuk OST Drama Prosecutor Princess dengan judul "Give Me". Girl band ini diumumkan pada tanggal 26 Maret 2010, setelah maknae mereka yaitu Minha mendapatkan perhatian dari masyarakat ketika muncul dalam video musik untuk rekan satu label mereka yaitu .
2010: Debut dan ""Let's Have a Party"".
Nine Muses membuat debut resmi mereka pada 12 Agustus 2010 dengan merilis mini album mereka Let's Have a Party. Lagu utama dari album mereka "No Playboy", merupakan sebuah lagu yang diproduksi oleh komposer Rainstone dan Park Jin Young. Nine Muses awalnya memiliki 14 calon anggota, tetapi ketika nama grup diumumkan, perusahaan memilih sembilan anggota yang paling siap untuk debut dalam kelompok
Ketika masih dalam promo debut No Playboy, Jae Kyung mengundurkan diri dari Nine Muses untuk fokus pada karier modeling dan digantikan oleh Hyuna. Pada akhir tahun 2010 dilanjutkan dengan promosi untuk Lagu "Ladies".
Untuk melebarkan nama mereka ke Jepang, pada bulan Desember 6, 2010, Nine Muses bersama VOS dan tampil menyanyikan 6 lagu dalam acara Seoul Train, sebuah acara di mana Grup musik dari korea tampil untuk menghibur fans mereka yang ada di Jepang.
2011: Perubahan Formasi dan "Figaro".
Dikonfirmasi pada 9 Juni 2011, bahwa Nine Muses akan menjadi sub-unit dengan tujuh orang anggota (Hyuna, LeeSem, Sera, Euaerin, Eunji,Hyemi, dan Minha). Star Empire Entertainment awalnya menyatakan bahwa Rana dan Bini masih dalam kelompok, tetapi tidak akan berpartisipasi dalam promosi. Namun, pada tanggal 11 Agustus, setelah hiatus beberapa bulan, Star Empire mengumumkan secara resmi keberangkatan Rana dan Bini dari Nine Muses. Keputusan ini merupakan keputusan bersama dikarenakan Rana dan Bini lebih memilih karier pribadi. Walaupun demikian, mereka masih tetap berkarier di bawah naungan Star Empire.
Nine Muses merilis single digital pertama mereka "Figaro" dan video musiknya pada tanggal 18 Agustus 2011, setelah sebelumnya mengeluarkan dua Teasers dan foto konsep di awal bulan. Mereka melakukan Comeback mereka di M! Countdown pada hari yang sama dengan dirilisnya single ini.
2012: Anggota baru dan "Sweet Rendezvous".
Nine Muses memperkenalkan anggota kedelapan mereka yang baru, Kyungri, pada penampilan mereka di Abu Dhabi, UAE. Pada tanggal 1 Januari 2012 Nine Muses mengeluarkan foto konsep untuk single kedua mereka yaitu "News" yang menampilkan semua 8 anggota. Nine Muses merilis video musik untuk "News" pada tanggal 10 Januari, dan merilis single sehari kemudian pada 11 Januari 2012. Lagu ini diproduksi oleh Sweetune, yang juga di belakang single mereka "Figaro". Lagu tersebut mendapat sambutan yang baik dan telah mengumpulkan basis penggemar yang lebih besar untuk Nine Muses.
Pada tanggal 20 Februari, Star Empire Entertainment mengumumkan bahwa grup itu akan membuat comeback mereka pada bulan Maret dengan sebuah lagu baru karena respon yang baik. Pada tanggal 6 Maret, video teaser untuk "Ticket" dari mini album mereka "Sweet Rendezvous" dirilis. video musik untuk "Ticket" dirilis pada tanggal 8 Maret.Pada tanggal 6 April, Sera mengisyaratkan bahwa kelompok tersebut sedang bekerja untuk lagu comeback mereka berikutnya melalui wawancara Arirang dan Nine Muses menambahkan anggota mereka kesembilan dan terakhir, Son Sungah pada tanggal 25 Mei mereka merilis dua video musik untuk lagu kampanye baru militer mereka "My Youth’s Allegiance".. ini dikabarkan bahwa Nine Muses akan membuat comeback Desember ini. Pada tanggal 10 Oktober, Nine Muses mengumumkan nama fans club resmi yaitu 'MINE'. Nine Muses mengumumkan pada acara Walk With The Stars pada 17 November 2012 bahwa mereka akan melakukan comeback pada Januari 2013.
2013: ""Dolls", "Wild", "Primadonna" dan "Glue"".
Setelah resmi mengumumkan bahwa Nine Muses akan comeback pada tanggal 24 Januari, dikonfirmasikan bahawa Sungah menjadi anggota ke-9. Judul lagu mereka sedang diproduksi oleh Sweetune, menandai kolaborasi antara 4 Nine Muses dan Sweetune Pada tanggal 10 Januari, Star Empire mengumumkan bahwa judul lagu mereka akan berjudul "DOLLS," dan akan dirilis sebagai single album. Lagu ini debut di posisi 35 di GAON TOP100 Chart & 11 di MCountdown kemudian memuncaki posisi 7.
Pada 9 Mei 2013, Musik Video untuk lagu "WILD" dirilis. Lagu ini memuncaki beberapa Real TIme Chart di hari pertama rilis dan debut pada posisi 32, sedangkan penjualan fisik Mini Albumnya yang berjudul sama debut pada posisi 4 pada 16 Mei 2013.
Pada 25 September Nine Muses mengumumkan bahwa mereka akan mengeluarkan Full-Album perdana mereka dan diberi judul "Primadonna" di 10 Oktober 2013. Kemudian mengeluarkan foto teaser pada tanggal 1 Oktober, disusul teaser untuk lagu utama pada album ini yaitu "Gun" pada 7 Oktober. 9 Oktober mereka mengeluarkan Preview alblum di chanel Youtube mereka.
Pada tanggal 4 Desember Nine Muses mengeluarkan single "Glue".

</doc>
<doc id="1071116" url="?curid=1071116" title="Meral Barat, Karimun">
Meral Barat, Karimun

Meral Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karimun, Kepulauan Riau, Indonesia. yang merupakan hasilpemekaran kecamatan Meral. Kecamatan ini berpusat di kelurahan Darussalam.

</doc>
<doc id="1071126" url="?curid=1071126" title="Mare Australe">
Mare Australe

Mare Australe ("Laut Selatan") adalah sebuah mare yang terletak di belahan selatan Bulan. Diameternya mencapai 603 kilometer, melewati sisi dekat dan jauh Bulan. Pinggiran bawah mare terbuat dari basalt vulkanik yang lembut dan gelap. Cekungan Australe terbentuk pada zaman Pra-Nectarian, sementara material mare di dalamnya terbentuk pada zaman Imbrian Akhir.
Tidak seperti sebagian besar maria, Mare Australe memiliki permukaan kasar yang ditandai oleh sejumlah kawah tubrukan. Contohnya Jenner dan Lamb, yang dibanjiri lava basalt layaknya kawah-kawah lain di mare ini.
Koordinat selenografis mare ini adalah 38.9° S, 93.0° E. Separuh timur mare ini terletak di sisi jauh Bulan, meski seluruhnya bisa dilihat saat periode librasi.

</doc>
<doc id="1071127" url="?curid=1071127" title="Mare Cognitum">
Mare Cognitum

Mare Cognitum ("Laut yang Diketahui") adalah sebuah mare yang terletak di sebuah cekungan atau kawah besar di lingkaran kedua Oceanus Procellarum. Di sebelah barat laut mare ini terdapat untaian pegunungan Montes Riphaeus, bagian dari pinggiran kawah atau cekungan lama tempat mare ini berada. Mare ini mendapatkan namanya pada tahun 1964 melalui pemilihannya sebagai target pendaratan Ranger 7, wahana antariksa Amerika Serikat pertama yang mengirimkan foto permukaan Bulan dari jarak dekat.
Asal.
Material cekungan ini berasal dari zaman Imbrian Awal, sementara material basalt di mare berasal dari zaman Imbrian Akhir.
Eksplorasi.
Sejumlah wahana antariksa pernah mendarat di Mare Cognitum, termasuk Ranger 7, Surveyor 3, dan Apollo 12. Formasi Fra Mauro, situs pendaratan Apollo 14, juga terletak dekat Mare Cognitum.

</doc>
<doc id="1071145" url="?curid=1071145" title="Angkatan Bersenjata Perancis">
Angkatan Bersenjata Perancis

Angkatan Bersenjata Perancis terdiri dari Angkatan Darat Perancis, Angkatan Laut Perancis, Angkatan Udara Perancis, dan Gendarmerie Nasional. Presiden Perancis merupakan kepala angkatan bersenjata dengan gelar ""chef des armées"" ("kepala pasukan militer"). Presiden adalah otoritas tertinggi militer sekaligus pejabat satu-satunya yang dapat memerintahkan serangan nuklir. Militer Perancis menangani pertahanan wilayah nasional, perlindungan kepentingan Perancis di luar negeri, dan pengelolaan stabilitas global.

</doc>
<doc id="1071147" url="?curid=1071147" title="Asther">
Asther

Astherina Junie Susilo atau dikenal sebagai Asther ( ) merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan vokalis dari grup musik Apel Band. Walaupun perempuan, gadis kelahiran 4 Juni yang tercatat sebagai mahasiswi Universitas Pamulang ini memiliki minat yang cukup besar di dunia olahraga, khususnya Sepak bola.
Kepribadian.
Asther gadis cantik yang lahir di Kota Malang ini mempunyai pesona tersendiri karena keceriaan selalu menemani hari - harinya. Kehidupanya selalu dijalani dengan apa adanya dan berbuat baik kepada semua orang. Bagi Asther hidup itu akan indah jika bisa mengatur dalam pikiran kita bahwa hidup akan indah dan selalu bersyukur di segala hal. Gokil dan tidak bisa diam serta bawaanya yang smart dan selalu ceria ini membuat setiap manggung bersama Apel Band mampu menghipnotis para penonton.
Karier.
Sebelum menjadi vokalis Apel Band, Asther sejak SMP hingga kuliah sudah sering ngeband dengan band indie di resto - resto Hotel di Malang dan pernah juga mengikuti Ajang Pencarian bakat Bintang Radio RRI Malang dan selalu masuk 5 besar. The best vocal juga pernah dia sabet saat mengikuti festival - festival Band di Kota Malang, Selain itu Asther juga pernah masuk di babak eliminasi Indonesian Idol Perwakilan Kota Malang dan Surabaya pada tahun 2007 dan 2008.
Vokalis Apel Band ini kini sudah mulai merambah ke dunia iklan terbukti dengan membintangi beberapa produk Iklan seperti iklan XL , Anget sari dan Yamaha Mio suka suka serta pada tahun 2012 Asther membintangi Iklan Pizza Hut.

</doc>
<doc id="1071155" url="?curid=1071155" title="Campeonato Brasileiro Série D">
Campeonato Brasileiro Série D

Campeonato Brasileiro Série D adalah kompetisi sepak bola tingkat keempat di Brasil, dan hal itu diumumkan oleh Konfederasi Sepak Bola Brasil (CBF) pada tanggal 9 April 2008. Campeonato Brasileiro Série D dibentuk dari pemecahan Série C, diikuti oleh 40 klub yang ditunjukkan oleh masing-masing federasi sepak bola negara bagian di Brasil.
Juara Série D.
Tabel berikut menunjukkan pemenang dan runner-up turnamen Série D yang dimainkan sejak 2009, menurut Konfederasi Sepak Bola Brasil:

</doc>
<doc id="1071163" url="?curid=1071163" title="Stasiun Gogodalem">
Stasiun Gogodalem

Stasiun Gogodalem (GGD) merupakan stasiun kereta api nonaktif yang terletak di Gogodalem, Bringin, Semarang. Stasiun yang dibangun pada tahun 1873 ini terletak pada wilayah Daerah Operasi IV Semarang. Sejak ambruknya Jembatan Tempuran, praktis jalur ini di non-aktifkan pada tahun 1976. Bangunan stasiun ini saat ini sudah rata dengan tanah karena proyek reaktivasi jalur kereta api Secang-Kedungjati.
Saat ini Stasiun Gogodalem sedang dibangun lagi, karena saat ini jalur kereta api Ambarawa-Kedungjati sedang diaktifkan kembali. Rencananya stasiun dan jalur ini bisa dioperasionalkan kembali pada tahun 2015 setalah 40 tahun mati suri.

</doc>
<doc id="1071165" url="?curid=1071165" title="Music Bank World Live Tour">
Music Bank World Live Tour

Music Bank World Tour adalah sebuah konser tur dunia yang diadakan oleh KBS. Konser ini diadakan di 5 negara. Konser dimulai di Jepang, Perancis, China, Chili, dan akan berakhir di Indonesia. Di Indonesia sendiri, Konser akan dimeriahkan oleh Super Junior, 2PM, Sistar, Infinite, Teen Top, SHINee, Beast dan Eru.
Sejarah.
"Music Bank" adalah nama sebuah program musik televisi KOrea Selatan. Program ini diproduksi oleh saluran televisi KBS. Music Bank adalah salah satu program musik terpopuler di Korea Selatan. Program ini juga disiarkan Live di 72 negara didunia. Dengan tersebarkan Budaya Korea (baca:Hallyu) Music Bank mengadakan Konser Tour dunia yang melibatkan beberapa artis terbaik Korea Selatan. Tour konser ini dimulai pada tanggal 13 Juli 2012 di Jepang dan berakhir pada tanggal 9 Maret 2013 di Indonesia. Belum ada konfirmasi lebih lanjut apa ada penambahan jadwal konser tersebut.
Penampilan.
Tokyo, Jepang (13 Juli 2011)
Paris, Perancis (8 Februari 2012)
Hong Kong, China (23 Juni 2012)
Chili, Amerika Selatan (2 November 2012)
Jakarta, Indonesia (9 Maret 2013)

</doc>
<doc id="1071171" url="?curid=1071171" title="Stasiun Tempuran">
Stasiun Tempuran

Stasiun Tempuran (TPN) merupakan stasiun nonaktif yang berada di Tempuran, Bringin, Semarang. Stasiun yang dibangun pada tahun 1873 ini terletak di Daerah Operasi IV Semarang. Namun stasiun ini dinonaktifkan pada tahun 1976 karena jalur ini bersaing bersama kendaraan lain. Stasiun ini akan operasi kembali jika jalur Ambarawa-Kedungjati jadi dihidupkan. Tak jauh dari sini terdapat Jembatan Tempuran yang sudah ambruk pada tahun 1970-an. Jembatan inilah yang menyebabkan penutupan jalur ini. Kini bekas stasiun ini sudah rata dengan tanah.
Saat ini Stasiun Tempuran dan Jembatan Tempuran akan dibangun kembali, karena saat ini Jalur kereta api Ambarawa-Kedungjati sedang dibangun kembali. Rencananya pada tahun 2015 pembangunan jalur dan stasiun ini bisa selesai dan dapat dilewati kereta api lagi setelah 40 tahun mati suri.

</doc>
<doc id="1071174" url="?curid=1071174" title="SMA Negeri 8 Yogyakarta">
SMA Negeri 8 Yogyakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 8 Yogyakarta (dahulu Sekolah Menengah Pembangunan Persiapan 10) yang oleh banyak kalangan lebih dikenal dengan nama DELAYOTA, merupakan salah satu sekolah menengah di Yogyakarta, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Sejarah.
Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 235/O/1973 tertanggal 18 Desember 1973,
Sekolah Menengah Pembangunan Persiapan (SMPP) di Indonesia sejumlah 34 buah sekolah (termasuk SMPP 10 Yogyakarta) pada Selasa Pahing, 8 Januari 1974, kegiatan belajar mengajar SMPP 10 Yogyakarta dengan menempati gedung baru berlantai dua.
Sebagai penyelenggara kegiatan proses belajar mengajar di serahkan SMA Negeri 5 Yogyakarta yang waktu itu dipimpin oleh Bapak R. Muh. Solihin, dengan jumlah siswa 196 orang terbagi dalam 5 kelas.
Pada tanggal 1 April 1975 sejumlah 21 orang guru dan 12 orang karyawan tata usaha dengan resmi dimutasi dari SMA Negeri 5 Yogyakarta ke SMPP 10 Yogyakarta.
Pada tahun pelajaran 1976 SMA 5 Yogyakarta dipindahkan ke lokasi baru yaitu Desa Tinalan, Kecamatan Kotagede Yogyakarta. Oleh karena itu SMPP 10 Yogyakarta harus berusaha melengkapi meja dan kursi siswa yang jumlahnya tidak sedikit. Namun kerjasama sekolah dengan BP-3 serta bantuan Kantor Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta maka kekurangan tersebut dapat diatasi.
Tahun pelajaran 1977 SMPP 10 Yogyakarta ditunjuk oleh Depdikbud menjadi sekolah Pradiseminasi untuk sistem pengajaran dengan modul. Pada tahun pelajaran 1980/1981, nama SMPP 10 Yogyakarta semakin terkenal dalam masyarakat. Akibatnya animo untuk masuk SMPP 10 Yogyakarta semakin besar. 
Pada tahun pelajaran 1982/1983 SMPP 10 Yogyakarta mendapat kepercayaan Dekdikbud untuk melaksanakan sistem belajar tuntas (mastery Learning) pendekatan seluruh kelas (pada waktu itu jumlah kelas 12 buah, masing-masing tingkat 4 kelas). Tahun pelajaran 1985/1986 terjadi perubahan nama SMPP 10 Yogyakarta menjadi SMA 8 Yogyakarta. Pada tahun ini juga diberlakukan kurikulum 1984 dengan penjurusan di kelas dua dengan 4 program pilihan yaitu A1 untuk program IPA, A2 program Biologi, A3 program IPS dan A4 program ilmu pengetahuan Bahasa. 
Riwayat singkat SMA Negeri 8 Yogyakarta tidak dapat meninggalkan riwayat SMPP 10 Yogyakarta, karena secara kelembagaan SMA Negeri 8 Yogyakarta adalah nama baru SMPP 10 Yogyakarta. Perubahan nama berdasarkan surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No.0353/O/1985 tertanggal 8 Agustus 1985, tentang perubahan nama Sekolah Menengah Pembangunan Persiapan (SMPP) menjadi Sekolah Menengah Atas (SMA). Selanjutnya dengan instruksi Kepala Kantor Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 01/F/96 tertanggal 17 Januari 1986 tentang perubahan nama SMPP 10 Yogyakarta menjadi SMA Negeri 8 Yogyakarta. 
Statistika mengenai prestasi SMA 8 terus meningkat baik prestasi akademik maupun non akademik. Hal ini terlihat dari rata-rata nilai hasil akhir sekolah, nilai EBTANAS maupun keberhasilan dalam menempuh UMPTN dari tahun ke tahun cenderung meningkat. Bagian prestasi non akademik (Ekstrakurikuler) apabila dibuat rata-rata dalam satu bulan mendapat 5-10 buah trofi kejuaraan dalam berbagai kegiatan. Berdasarkan laporan dan statistika, SMA 8 termasuk dalam 3 besar sekolah terfavorit di Yogyakarta dan 100 besar sekolah tingkat menengah atas terfavorit di Indonesia.
Lambang sekolah.
Arti Lambang Idealisme keluarga besar SMA Negeri 8 Yogyakarta, Tersimbulkan pada lambang " PAKҪI", berasal dari bahasa sansekerta yang berarti sayap dan merupakan visi kedepan SMA Negeri 8 Yogyakarta. Sayap burung merupakan kekuatan untuk berjuang mempertahankan serta membangun hidupnya, SMA 8 Yogyakarta sebagai lembaga pendidikan Menengah Atas mempunyai tugas suci untuk mempersiapkan atau memberi bekal kepada tunas bangsa agar mampu mampertahankan diri dan mengembangkan diri dengan kekuatan sendiri seperti halnya "PAKҪI".
Kondisi Siswa.
Komposisi Kelas berdasar Program Layanan pada tahun ajaran 2015/2016 sebagai berikut:
Jumlah keseluruhan 24 kelas

</doc>
<doc id="1071175" url="?curid=1071175" title="Kami Puji dengan Riang">
Kami Puji dengan Riang

Kami Puji Dengan Riang adalah sebuah kidung populer di kalangan gereja-gereja Protestan yang termuat dalam buku nyanyian Kristen "Kidung Jemaat" Nomor 3, yang diterbitkan oleh Yamuger. Kidung ini menggunakan nada "Hymn of Joy" gubahan komposer Beethoven pada tahun 1824, sedangkan syair pertama dari kidung ini dalam bahasa Inggris ditulis oleh Henry van Dyke pada tahun 1907 dengan judul asli Joyful, Joyful, We Adore Thee. Terjemahan versi Yamuger digubah oleh E. L. Pohan pada tahun 1978. Kidung ini biasa dinyanyikan sebagai nyanyian prosesi perarakan Pendeta dan Penatua memasuki Tempat ibadah dalam Kebaktian Protestan.
Sejarah.
“Bagiku tak ada hal yang lebih menggembirakan selain bertemu dengan Allah lalu sesudah itu memantulkan cahaya wajah-Nya kepada orang lain”, demikian tulis Beethoven tentang perasaannya setiap kali ia mengurung diri dan menghasilkan sebuah karya musik. 
Ludwig van Beethoven (1770-1827) memang telah memantulkan cahaya Tuhan dalam bentuk karya musik yang terus abadi hingga kini. Ia telah mengarang ratusan simfoni, kuartet, sonata, variasi, fidelio, kantata dan banyak lagu gereja serta lagu umum.
Begitulah jalan hidup Beethoven selanjutnya. Sebagai seorang yang tetap membujang seumur hidup, setiap hari ia mengarang karya musik. Tiap kali mencari ilham ia mengurung dirinya sampai berhari-hari. Santapannya sering kali menjadi basi karena ia lupa makan. Lalu setiap kali ia berhasil menyelesaikan sebuah karangan, ia keluar ruangan dengan rasa girang. Ia merasa telah melihat wajah Tuhan. Ia merasa telah melihat cahaya ilahi, dan ia ingin memantulkan cahaya itu kepada orang lain, melalui karya musiknya. Ia merasa seolah-olah wajahnya bercahaya seperti Musa yang wajahnya sampai harus diselubungi, ketika “kulit mukanya bercahaya oleh karena ia telah berbicara dengan Tuhan”. ().
Spiritualitas Beethoven berbuah dalam bentuk karya musik. Tulisnya, “Tujuanku adalah menghadirkan kemuliaan Tuhan dan menggetarkan kalbu para pemusik yang melantunkan lagu-lagu ini serta para pendengarnya.”
Sepanjang hidupnya Beethoven, juga menderita akibat rupa-rupa penyakit. Yang paling menyedihkan adalah gangguan pendengarannya. Telinga adalah anggota tubuh yang paling dipakai oleh Beethoven dalam karyanya. Akibatnya, telinganya cepat rusak. Pada usia 28 tahun, pendengarannya mulai berkurang. Kian lama kian parah. Ia memimpin konser padahal ia sendiri tidak bisa mendengarnya. Pada usia 44 tahun, ia menjadi benar-benar tuli. Sejak itu, ia tidak tampil lagi di panggung. Ia berkarya di rumah. Selain itu, ia juga menderita beberapa penyakit lain. Ketika menyanyikan lagu “Kami Puji Dengan Riang”, dari Kidung Jemaat nomor 3, tidak banyak orang tahu bahwa lagu itu diciptakan oleh Beethoven yang sudah tuli total dan sakit-sakitan, pada usia 54 tahun.
Sedangkan lirik pada kidung ini baru ditulis pada tahun 1907, oleh seorang Pendeta Gereja Presbiterian Amerika Serikat, Henry van Dyke saat memandang keindahan pegunungan Berkshire di Massachusetts. Kombinasi kata-kata dan musik yang hebat ini menghasilkan “Joyful, Joyful, We Adore Thee,” yang merupakan satu dari ekspresi himne berbahasa Inggris yang paling riang.
Satu dari ide-ide van Dyke yang penuh kekuatan adalah bahwa kasih karunia Allah bagi kita seharusnya melahirkan kasih persaudaraan bagi sesama kita. Dengan pertolongan Allah kita dapat mengatasi perselisihan dan dibangun dalam sukacita Tuhan yaitu pada saat kita membagikan kasih kita kepada orang lain setiap hari.
Henry van Dyke adalah pendeta Presbiterian terkenal, yang untuk beberapa lama melayani sebagai moderator dalam denominasinya, dan juga sebagai seorang Pendeta Angkatan Laut dalam Perang Dunia I. Di kemudian hari ia menjadi Duta Besar di Belanda dan Luxemburg pada pemerintahan Presiden Wilson. Selama beberapa tahun, ia juga melayani sebagai Guru Besar Kesusasteraan di Universitas Princeton.
Masuk ke Indonesia.
Kidung ini diperkenalkan dan dipopulerkan di Indonesia oleh para Zending Belanda. Di berbagai gereja Indonesia yang berakar pada tradisi Hervomd dan Gereformeerd, kidung ini sangat populer, karena lirik yang riang serta nada yang sangat terkenal. Selain di Kidung Jemaat, berbagai versi terjemahan lain termuat di Buku Ende milik Huria Kristen Batak Protestan, Nyanyian Rohani yang merupakan buku himne gereja - gereja Indonesia Timur, Kidung Puji Pujian Kristen yang banyak digunakan di gereja - gereja berbahasa Tionghoa di Indonesia, dan Pujian Bagi Sang Raja terbitan Sinode GBIS. Versi lain dalam bahasa Indonesia berjudul "Kesukaan Yang Ceria".

</doc>
<doc id="1071181" url="?curid=1071181" title="Stasiun Anyerkidul">
Stasiun Anyerkidul

Stasiun Anyerkidul atau Stasiun Anyarkidul merupakan stasiun kereta api non aktif di Anyar, Serang. Stasiun dan jalur ini ditutup pada tahun 1993-1994 karena okupansi yang sepi juga prasarna sudah tua. Stasiun dan jalur ini sebenarnya berpotensi besar untuk pariwisata dan angkutan barang.Tetapi rencana Reaktifasi Jalur Krenceng-Anyerkidul Termasuk Jalur yang di aktifkan oleh PT Kereta Api Indonesia .

</doc>
<doc id="1071243" url="?curid=1071243" title="Adi Putra Darmawan Tahir">
Adi Putra Darmawan Tahir

Adi Putra Darmawan Tahir () adalah seorang pengusaha dan politisi Indonesia.
Ia merupakan anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR RI) untuk masa jabatan 2009-2014 dari Fraksi Partai Golkar untuk Daerah Pemilihan (Dapil) Nusa Tenggara Barat (NTB), dan ditempatkan di Komisi VI yang mengurusi bidang perdagangan, perindustrian, investasi, koperasi, UKM, BUMN, dan Standarisasi Nasional. Ia juga pernah menjadi anggota MPR RI untuk masa jabatan 1999-2004.
Adi Putra Darmawan Tahir terpilih menjadi Ketua Umum Kadin (Kamar Dagang Industri) Indonesia selama masa pergantian antar waktu (PAW) pada tahun 2010 menggantikan MS. Hidayat yang fokus menjalankan tugasnya sebagai Menteri Perindustrian.
Kehidupan pribadi.
Adi Putra Darmawan Tahir adalah putra dari Achmad Tahir, seorang tokoh militer dan mantan Menteri Pariwisata Pos dan Telekomunikasi dalam Kabinet Pembangunan IV. Ibunya adalah Rooslila Simanjuntak Tahir seorang pejuang, wartawan dan politisi yang beberapa kali menjadi anggota DPR-RI . Adi mewarisi darah campuran dari ayahnya yang keturunan Melayu-Jawa dan ibunya yang berdarah Minang-Batak. Salah seorang kakaknya, Linda Amalia Sari juga tokoh yang dikenal masyarakat dan menjabat Menteri Negara Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak Republik Indonesia pada Kabinet Indonesia Bersatu II dan ketua umum Kowani (Kongres Wanita Indonesia) periode 2004-2009. Ia menikah dengan seorang wanita bernama Rahmi Lestari dan dikaruniai tiga orang anak.

</doc>
<doc id="1071266" url="?curid=1071266" title="Geudeu-geudeu">
Geudeu-geudeu

Geudeu-geudeu (atau disebut juga deudeu) adalah salah satu seni bela diri tradisional rakyat Pidie/Pidie Jaya. Seni bela diri ini seperti gulat yang dimainkan oleh kaum laki-laki. Satu tim terdiri dari 3 orang. Biasanya geudeu-geudeu ini dipertandingkan antar kampung, diadakan setiap selesai panen padi.
Sejarah.
Kisah kelahiran geudeu-geudeu berawal dari usaha mengasah ketahanan mental dan jiwa laskar kerajaan. Karena sangat berbahaya, olahraga keras ini tidak pernah memperebutkan juara, karena bisa berakibat fatal. Di Pidie dan Meureudu, dahulunya, ketika masa luah blang (pasca panen) atau saat bulan purnama, geudeu-geudeu kerap dipertandingkan. Pemuda berbadan kekar berbondong-bondong mengikutinya, meski tak ada hadiah selain badan yang lebam. Hadiahnya nyatanya sering tak berwujud, hanya sebuah kebanggaan belaka yang jadi pemuas bagi petarung yang menang. Adu fisik ini hanya sekadar 'pleh bren' alias mengendurkan otot-otot yang tegang melalui pertarungan. Kebanggaan lainnya, sering pula dianggap perkasa dan menjadi lirikan ujung mata para gadis kampung.
Seni beladiri.
Sebagai seni beladiri, geudeu-geudeu merupakan olahraga keras, petarung geude-geude harus memiliki ketahanan fisik dan mental yang kuat, tahan pukul dan bantingan lawan. Selain itu petarung geudeu-geude juga dituntut kesabaran dan ketabahan. Di sinilah emosi diolah. Bila emosi petarung tidak stabil, maka bisa berujung pada kematian.
Kesabaran para pemain diuji dengan berbagai lontaran kata-kata kasar dari para penonton. Karena itu pula, sepanjang sejarah pertarungan geudeu-geude, belum pernah terjadi pertarungan di luar arena. Artinya, sikap sportif para pemain sangat tinggi. Meski di arena mereka babak belur dan bonyok, tapi di luar arena itu dianggap sebagai sebuah kewajaran dan banyak dari petarung ini yang melanjutkan Duduk-duduk/minum kopi bersama selepas pertandingan.
Akhir tahun 1980-an, geudeu-geudeu masih sering dipertunjukkan di Beuracan, Kecamatan Meureudu, Kabupaten Pidie Jaya. Biasanya pertarungan ini dibagi dalam dua katagori, yakni antar pribadi dan antar perwakilan kampung. Siapa pun boleh ikut, syaratnya berani dan mampu menahan pukulan serta hempasan lawan dan juga emosi tentunya.
Sistem permainan.
Sistem pada permainan geudeu-geudeu, para petarung terlebih dahulu dibagi dalam dua kelompok besar. Petarung pertama tampil ke arena untuk menantang dua petarung lainnya dengan mengkacak-kacak sambil 'Keutrep Jaroe' membunyikan jari . Arena biasanya terbuat dari jerami yang berfungsi sebagai matras.
Petarung pertama yang menantang dua lawan disebut ureung tueng (penantang). Sedangkan petarung yang ditantang yang berjumlah dua orang tadi, disebut sebagai ureug pok (orang yang menerima tantangan). Ketika diserang, petarung pertama akan memukul dan menghempas dua petarung lain yang menyerangnya. Dan Khusus bagi ureung tueng boleh menggunakan gempalan tanganya untuk memukul dimana saja, kecuali dibawah pusar. Untuk ureung pok mereka hanya boleh membanting dan menghempas sambil mereka berpegangan tangan. jika pegangan tangan ureng pok ini terlepas atau salah satu dari mereka roboh akibat hantaman ureung tueng, maka mereka dianggap kalah.
Begitu juga dengan ureung tueng, apabila ureung pok sanggup menghempas atau membantingnya maka dia dianggap kalah.
Pada babak ke dua, posisi pemain dibalik. Posisi tueng akan beralih ke pok, begitu juga sebaliknya. Hal ini terus berlangsung dalam limit waktu tertentu (ronde). Sampai salah satu pihak menang.
Wasit.
Lazimnya sebuah pertandingan, geudeu-geudeu juga dipimpin oleh beberapa orang wasit, yang disebut sebagai ureung seumeugla (juri pelerai) yang biasanya berjumlah empat atau lima orang. Para juri tersebut juga merupakan orang orang yang tangkas dan kuat, sehingga mampu melerai para petarung.
Biasanya yang menjadi ureung seumegla tersebut merupakan para mantan petarung geudeu-geudeu itu sendiri, yang memiliki pengalaman dan insting soal geudeu-geudeu.
Seorang wasit geudeu-geude bisa melihat apakah petarung itu memukul dengan sikap profesionalisme atau emosional. Karena antara professional dan emosional petarung itulah wasit berperan menentukan kapan sebuah pertarungan harus dihentikan.

</doc>
<doc id="1071288" url="?curid=1071288" title="2 Tawarikh 19">
2 Tawarikh 19

2 Tawarikh 19 (atau II Tawarikh 19, disingkat 2Taw 19) adalah bagian dari Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 2.
Yosafat ditegur karena bersekutu dengan Ahab dan menolong musuh Allah ini (2 Tawarikh 18:1-34). Orang percaya hendaknya jangan bersekutu dengan orang-orang tak percaya jikalau di dalam hubungan itu kepentingan ketidakbenaran dimajukan, komitmen kita kepada Allah dibahayakan atau kebenaran Firman Allah dicemarkan.

</doc>
<doc id="1071292" url="?curid=1071292" title="In the Realm of the Senses">
In the Realm of the Senses


</doc>
<doc id="1071295" url="?curid=1071295" title="Ai No Corrida (lagu)">
Ai No Corrida (lagu)

"Ai No Corrida" adalah lagu ciptaan Chaz Jankel dan Kenny Young. Lagu ini pertama kali direkam pada tahun 1980 dan dinyanyikan oleh Chaz Jankel dalam album debut yang memakai namanya sendiri sebagai judul, "Chaz Jankel". Album ini dirilis oleh A&M Records.
Judul lagu ini diambil dari judul film Jepang "Ai no Korīda" (judul bahasa Inggris: "In the Realm of the Senses") produksi bersama Jepang-Perancis pada tahun 1976. Judul film ini berarti "Cinta Adu Banteng"; berarti adu banteng).
Versi daur ulang.
Versi Quincy Jones.
Lagu ini didaur ulang pada tahun 1981 oleh Quincy Jones untuk album "The Dude". Lagu ini dinyanyikan oleh Dune / Charles May, dan Patti Austin. Di Amerika Serikat, versi Quincy Jones sampai di urutan ke-10 tangga lagu musik soul, dan urutan ke-28 Hot 100. 
Pada tahun 1982, Jerry Hey dan Quincy Jones menerima Grammy Awards untuk kategori Aransemen Instrumental Terbaik Pengiring Vokalis.
Pada tahun 2006, lagu ini juga direkam Quincy Jones dalam bahasa Spanyol untuk album amal "Rhythms del mundo", dengan vokal oleh Vania Borges.

</doc>
<doc id="1071336" url="?curid=1071336" title="Selamat Datang">
Selamat Datang

Selamat Datang adalah salah satu singel milik The Finest Tree yang rilis tahun 2013 dan didedikasikan untuk pernikahan Achong Harwan yang merupakan sutradara Video Klip Lupa Bawa Nyali.
Lirik.
Urutan: bait pertama, bait kedua, refrain, ending.
Bait Pertama.
Kini tiba masanya
Untuk memulai takdir kita
Perjalanan yang sebenarnya
Kita kayuh bersama
Bait Kedua.
Kau nyalakan lilinnya
Aku yang menjaga sinarnya
Seperti layaknya langkah kita
Percaya Tuhan menjaganya
"Refrain".
Semua yang aku cari
Ini semua untuk dirimu
Semua yang aku impikan
Ini mimpiku kepadamu
Karena bersamamu
Membuat aku bertahan<br>
"Ending".
Saat terlihat langkah kakimu
Mekar indah senyumanmu disitu
Kuhampiri dan ucapkan
Selamat datang
Kuhampiri dan ucapkan
Kuhampiri dan ucapkan
Kuhampiri dan ucapkan
Selamat datang

</doc>
<doc id="1071343" url="?curid=1071343" title="Daming Sunusi">
Daming Sunusi

Muhammad Daming Sunusi () adalah hakim asal Indonesia yang menjadi terkenal karena ucapannya "korban dan pelaku kasus pemerkosaan sama-sama menikmati" di gedung Dewan Perwakilan Rakyat pada saat uji kelayakan dan kepatutan calon hakim agung.
Biografi.
Pendidikan.
Muhammad Daming Sunusi menempuh pendidikan di Universitas Hasanuddin pada tahun 1977 dan kemudian ia meneruskan pendidikannya di Universitas Tarumanegara pada 2002. Ia meraih gelar doktor dari Universitas Padjadjaran, Bandung pada 2009.
Karier.
Daming memulai karier sebagai calon hakim di Pengadilan Negeri Ujung Pandang pada 1983. Setahun kemudian, Daming menjadi hakim di Pengadilan Negeri Sinjai. Daming dimutasi ke Pengadilan Pakjane pada tahun 1991, lalu promosi menjadi Wakil Ketua Pengadilan Negeri Maros pada 1996. Daming menjadi Ketua Pengadilan Negeri Barru pada tahun 1997. Pada tahun 2000 ia menjadi hakim di Pengadilan Negeri Jakarta Pusat dan menjadi Wakil Ketua Pengadilan Negeri Bekasi pada tahun 2003. Daming menjadi hakim di Pengadilan Tinggi Jakarta pada 2006, dan tiga tahun berikutnya di Pengadilan Tinggi Surabaya. Ia lalu menjadi Wakil Ketua Pengadilan Tinggi Medan pada tahun 2010. Daming menjadi Ketua Pengadilan Tinggi Banjarmasin sejak 5 Desember 2011 hingga tahun 2012. Lalu Daming Sunusi menjadi kepala Pengadilan Tinggi Palembang sejak tahun 2012 hingga saat ini.
Kontroversi.
Pada saat mengikuti uji kepatutan dan kelayakan calon hakim agung di Dewan Perwakilan Rakyat pada tanggal 14 Januari 2013, Daming Sunusi mengeluarkan suatu pernyataan yang menuai kontorversi yaitu "Yang diperkosa dengan yang memperkosa ini sama-sama menikmati kok". Pada tanggal 15 Januari 2013, Daming Sunusi meminta maaf di gedung Mahkamah Agung. Ia meminta maaf kepada masyarakat, media massa, Komnas Perlindungan Anak, YLBHI dan para pemerhati hukum. Daming Sunusi menyatakan pasrah atas keputusan Mahkamah Agung, Dewan Perwakilan Rakyat, dan Komisi Yudisial terhadap dirinya.
Pemeriksaan.
Daming Sunusi datang ke Komisi Yudisial untuk menjalani pemeriksaan terkait komentarnya tersebut. Daming Sunusi datang ke Kantor Komisi Yudisial pada hari Selasa tanggal 15 Januari 2012 pada pukul 13.30 Waktu Indonesia Barat dan Daming diperiksa oleh Imam Anshori Saleh dan Komisioner bidang Rekrutmen Hakim Taufiqurrahman Syahuri didampingi anggota tim pemeriksa. Rapat pleno tujuh komisioner Komisi Yudisial memutuskan Daming Sunusi akan dibawa ke sidang Majelis Kehormatan Hakim. Rekomendasi Komisi Yudisial adalah Daming diusulkan sanksi berat karena pernyataannya tersebut dan juga karena Sunusi mengucapkan pernyataan tersebut sampai tiga kali. Rekomendasinya yaitu pemberhentian dengan hak pensiun karena melanggar Kode Etik dan Perilaku Hakim dan ini merupakan rekor tercepat dalam pemeriksaan dan pemberian suatu rekomendasi dari Komisi Yudisial sejak lembaga ini didirikan pada tahun 2005. Komisi Yudisial juga meminta kepada Mahkamah Agung untuk mengadili Daming Sunusi dalam sidang majelis kehormatan hakim. Mahkamah Agung tidak bisa menolak rekomendasi Komisi Yudisial terkait keputusan rapat pleno Komisi Yudisial yang meminta diadakannya sidang majelis kehormatan hakim.
Mahkamah Agung menolak pemecatan Daming Sunusi. Dengan dalih, dia sudah minta maaf dan tidak terpilih sebagai hakim agung. Bagi Komisi Yudisial, usulan pemecatan terhadap Daming Sunusi sudah final dan menurut Komisi Yudisial tidak ada alasan atau aturan untuk meniadakan Majelis Kehormatan Hakim. Menurut Komisi Yudisial dengan alasannya yang bersangkutan sudah minta maaf karena itu tidak perlu Majelis Kehormata Hakim, itu mengada-ada.
Tanggapan umum.
Berbagai pihak bereaksi terhadap pernyataan Daming Sunusi. Banyak di antara para pengguna Twitter menghujat Daming Sunusi atas pernyataannya tersebut. Selain itu Menteri Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak, Linda Gumelar menyesalkan pernyataan calon hakim agung Daming Sunusi yang dinilai meremehkan kasus pemerkosaan. Selain Linda Gumelar, Menteri Hukum dan HAM, Amir Syamsuddin juga menyesalkan pernyataan yang dilontarkan oleh Daming Sunusi. Komisi Perlindungan Anak Indonesia meminta agar Daming Sunusi dipecat sebagai Ketua Pengadilan Tinggi Palembang. Selain itu Komisi Perlindungan Anak Indonesia meminta kepada komisi III Dewan Perwakilan Rakyat untuk menolak memilih Daming Sunusi sebagai hakim agung. Pimpinan Dewan Perwakilan juga menyarankan agar Komisi Hukum langsung mendiskualifikasi Daming Sunusi. Fraksi Partai Demokrat, Fraksi PDI Perjuangan, Fraksi PKS, Fraksi PAN, Fraksi Hanura dan Fraksi Gerindra memastikan tidak akan memilih Daming Sunusi. Sedangkan fraksi PPP masih mempertimbangkan untuk memilih Daming Sunusi.
Musisi Melanie Subono, anak dari Adrie Subono langsung menulis petisi di-"change.org" sebagai sebuah bentuk penolakan terhadap Daming. Melanie meminta agar Komisi III DPR tidak meloloskan Daming sebagai hakim agung. Petisi Melanie ini juga mendapat respons dari banyak kalangan. Bahkan petisinya ini mendapat dukungan 2.500 orang. Ketua Mahkamah Konstitusi, Mahfud MD menilai calon hakim agung Daming Sunusi terlalu ceroboh saat menyatakan candaan soal pemerkosaan. Wakil ketua DPR, Pramono Anung, mengatakan bahwa Daming Sunusi tidak layak menjadi Hakim Agung. Fraksi PKS juga akan melaporkan Daming Sunusi ke Mahkamah Agung karena dianggap telah membuat malu korps hakim. Anggota fraksi Demokrat, Ruhut Sitompul juga memastikan fraksi Demokrat tidak akan memilih Daming Sunusi. Anggota Komisi III dari Fraksi PDI Perjuangan, Trimedya Panjaitan mengatakan bahwa ia akan mempertimbangkan Daming Sunusi jika mengikuti pemilihan hakim agung berikutnya.
Beberapa selebriti seperti Dion Wiyoko, mengatakan bahwa Daming Sunusi sangat tidak memenuhi syarat sebagai hakim agung. Selain Dion Wiyonko selebriti lainnya yang berkomentar adalah Marsha Timothy yang mengatakan bahwa pemerkosaan tidak pantas untuk dijadikan bahan candaan dan tidak akan pernah jadi lelucon. Aktris dan model Donna Harun mengecam pernyataan Daming Sunusi karena menganggap pernyataan Daming Sunusi telah menyakiti kaum perempuan. Selain itu Donna Harun juga menganggap tidak perlu memperpanjang permasalahan mengenai pernyataan Daming Sunusi tersebut. Kamidia Radisti, aktris dan juga merupakan Miss Indonesia 2007 mengungkapkan bahwa Daming Sunusi dapat mengeluarkan pernyataan tersebut karena keluarganya belum pernah merasakan diperkosa dan memperkosa. Kamidia Radisti juga menilai Daming Sunusi tidak kompeten menjadi hakim agung. Menurut Kamidia, pernyataannya tersebut tidak mencerminkan sosok seorang penegak hukum, yang punya kewenangan memutuskan perkara-perkara besar. Anggota fraksi Demokrat yang juga mantan presenter, Inggrid Kansil mengatakan bahwa pernyataan Daming Sunusi salah tempat dan juga merupakan penghinaan terhadap DPR yang melakukan uji kelayakan dan kepatutan terhadap calon hakim agung.
Organisasi kemasyarakatan wanita Indonesia tingkat nasional, Kongres Wanita Indonesia menyatakan menolak keras pencalonan Daming Sunusi sebagai hakim agung. Menurut Ketua Persatuan Islam Tionghoa Indonesia, Anton Medan, Sunusi masih pantas menjadi hakim agung tetapi di tempat lain yaitu di "neraka". Ketua DPR, Marzuki Alie menganggap Daming Sunusi tidak memiliki hati karena memberikan lelucon mengenai masalah hukum. Puluhan aktivis di Yogyakarta yang mengatasnamakan "Koalisi Orangtua Peduli Anak Yogyakarta" menggelar unjukrasa di Tugu Pal Putih Yogyakarta mengecam pernyataan Daming Sunusi. Lembaga Bantuan Hukum Indonesia juga menuntut agar Daming Sunusi tidak mendapatkan posisi hakim agung.
Mahkamah Agung meminta masyarakat untuk memaafkan Daming Sunusi karena Daming Sunusi dianggap sudah cukup banyak menerima sanksi sosial dan juga beberapa fraksi di DPR yang juga tidak akan meloloskan Daming Sunusi sebagai hakim agung. Selain itu Badan Kehormatan DPR juga akan memanggil anggota Komisi III yang melakukan pengujian kepatutan dan kelayakan terhadap Daming Sunusi yang tertawa pada saat Daming Sunusi melontarkan pernyataannya tersebut. Menurut wakil ketua DPR, Priyo Budi Santoso, rekomendasi Komisi Yudisial untuk memecat Daming Sunusi dinilai terlalu keras. Jimly Asshiddiqie, mantan ketua Mahkamah Konstitusi menyatakan setuju Daming Sunusi diberi sanksi tetapi Jimly tidak setuju apabila Daming Sunusi dipecat sebagai hakim.
Tanggapan internasional.
Pada laman Huffington Post, berita mengenai Daming Sunusi mendapatkan cukup banyak reaksi dari pembaca. Salah satu pembaca memberikan komentar mengejek dan mengatakan seharusnya Daming mencalonkan diri di “red state” yaitu wilayah Amerika yang didominasi oleh kaum konservatif dari Partai Republik, dan Daming diprediksikan menang mutlak. Pada kamis 17 Januari 2013, media Inggris, BBC menurunkan tulisan "Indonesia anger as judge jokes victims enjoy rape". Daily Mail juga menulis berita mengenai Daming Sunusi dengan judul "Judge claims women "enjoy being raped": Indonesian high court justice sparks outrage with sick joke while being interviewed for supreme court job".
Selain itu media asal Amerika Serikat, CBS menurunkan berita mengenai Daming Sunusi dengan judul "Indonesia judge suggests rape victims "might have enjoyed it" in interview for Supreme Court job". Dan Huffington Post juga menulis dengan judul "Muhammad Daming Sunusi Rape Comments: Indonesia Judge's Remarks Spark Massive Outrage". Media asal Singapura, Straits Times menulis artikel dengan judul "Rape remarks by Indonesian judge cause uproar". Serta media asal Malaysia, The Star menulis dengan judul "Rape remarks by Indonesian judge cause uproar" Media asal Australia, Australian Broadcasting Corporation juga menulis berita di situsnya dengan judul "Kemarahan masyarakat tak terbendung atas komentar Daming Sanusi".
Tanggapan keluarga.
Daming Sunusi mengatakan bahwa keluarganya termasuk istri dan anak-anaknya mengecam dirinya atas perkataannya tersebut terlebih menurutnya ia juga memiliki tiga anak, dua cucu perempuan dan satu cucu laki-laki dan ia mengatakan bahwa telah merasa menyakiti perasaan kaum perempuan.
Pemilihan hakim agung.
Daming Sunusi gagal mendapatkan suara pada saat pemilihan hakim agung. Selain Daming Sunusi terdapat enam hakim lainnya yang tidak mendapatkan suara sama sekali yaitu Wahidin, Amriddin, Suhardjono, Jusran Thawab, Is Sudaryono, dan Tumpak Situmorang. Sedangkan delapan hakim agung terpilih adalah Desnayetti, Mayjen Burhan Dahlan, I Gusti Agung Sumanatha, Margono, Hamdi, M Syarifuddin, Irfan Fachruddin, dan Yakup Ginting.
Ketua Komisi Yudisial, Eman Suparman mengapresiasi tidak terpilihnya Daming Sunusi sebagai hakim agung karena tidak mendapatkan suara. Tetapi Eman Suparman kecewa terhadap anggota komisi III DPR yang mempersoalkan rapat pleno Komisi Yudisial yang menyarankan Daming Sunusi diberhentikan sebagai hakim lewat sidang Majelis Kehormatan Hakim.

</doc>
<doc id="1071357" url="?curid=1071357" title="Alan Gikayev">
Alan Gikayev

Alan Sergeyevich Gikayev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Alania-d Vladikavkaz. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1071360" url="?curid=1071360" title="Bandar Udara Aketi">
Bandar Udara Aketi

Bandar Udara Aketi adalah bandar udara yang melayani kota Aketi, Republik Demokratik Kongo. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu. Landasan pacu di bandar udara ini memiliki panjang 950 meter.

</doc>
<doc id="1071363" url="?curid=1071363" title="Bandar Udara Bambili-Dingila">
Bandar Udara Bambili-Dingila

Bandar Udara Bambili-Dingila adalah bandar udara yang melayani Bambili-Dingila, Republik Demokratik Kongo. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu. Landasan pacu di bandar udara ini memiliki panjang 1300 meter.

</doc>
<doc id="1071371" url="?curid=1071371" title="Oshibana">
Oshibana

Oshibana adalah seni merangkai atau menghias dengan bunga atau dedaunan yang dikeringkan dengan cara ditekan. Oshibana berasal dari bahasa Jepang 'oshi' artinya ditekan dan 'bana' artinya bunga. Agak mirip dengan herbarium yang murni pengeringan bunga atau tumbuhan kering dan berwarna kecoklatan, dalam penerapannya oshibana bisa menghasilkan bunga kering yang masih berwarna aslinya.

</doc>
<doc id="1071384" url="?curid=1071384" title="Terowongan Multiguna">
Terowongan Multiguna

Terowongan Multiguna (Terowongan MG) adalah sebuah rencana pembangunan terowongan raksasa di bawah tanah oleh Pemerintah Provinsi DKI Jakarta sepanjang 19 km membentang dari Jalan MT Haryono hingga Pluit. Fungsi Terowongan Multiguna di antaranya adalah sebagai pengendali banjir, air bersih, pengelolaan limbah, transportasi, dan utilitas umum. Terowongan ini juga akan terintegrasi dengan jalan tol dan MRT.
Pembangunan terowongan raksasa "Deep Tunnel" juga pernah digagas pada masa pemerintahan Gubernur DKI Jakarta Sutiyoso. Proyek ini meniru proyek terowongan serupa di Kuala Lumpur, Malaysia, yang disebut "Stormwater Management and Road Tunnel" (SMART). Di Malaysia, terowongan ini berfungsi sebagai jalan raya dan bisa berubah menjadi saluran air bila banjir mengancam.
Pendanaan.
Untuk pendanaan pembangunan Terowongan Multiguna, Pemerintah Provinsi DKI Jakarta menyediakan dana sebesar Rp 16 triliun selama periode 4-5 tahun.

</doc>
<doc id="1071397" url="?curid=1071397" title="Bandar Udara Matari">
Bandar Udara Matari

Bandar Udara Matari adalah bandar udara yang melayani kota Isiro, Republik Demokratik Kongo.

</doc>
<doc id="1071403" url="?curid=1071403" title="Bandar Udara Bunia">
Bandar Udara Bunia

Bandar Udara Bunia adalah bandar udara yang melayani Bunia, Republik Demokratik Kongo.

</doc>
<doc id="1071406" url="?curid=1071406" title="Potensiometer digital">
Potensiometer digital

Potensiometer digital adalah sebuah komponen elektronik yang dikendalikan secara digital yagn mirip seperti fungsi analog suatu potensiometer. Potensiometer jenis ini sering dipakai untuk memotong dan mengukur sinyal analog oleh mikrokontroler. Alat ini dibuat memakai sirkuit terpadu R-2R atau konverter digital-ke-analog. Konstruktsi tangga resistor lebih umum dijumpai. Setiap bagian ddari tangga resistor memiliki saklarnya sendiri yang dapat menghubungkan bagian tersebut dengan terminal keluaran digipot. Bagian terpilih dari tangga tersebut menentukan rasio resistensi potensiometer digital. Jumlah bagian dari potensiometer digital biasanya ditandai dengan nilai bit, misalnya 8 bit setara dengan 256 bagian. Sebuah potensiometer digital umumnya dikendalikan oleh protokol digital seperti I*C dan SPI, serta protokol Up/Down yang lebih mendasar.

</doc>
<doc id="1071411" url="?curid=1071411" title="Misi Administrasi Sementara PBB di Kosovo">
Misi Administrasi Sementara PBB di Kosovo

Misi Administrasi Sementara PBB di Kosovo (bahasa Inggris: "United Nations Interim Administration Mission in Kosovo") atau disingkat UNMIK, adalah suatu misi penjaga perdamaian di Kosovo yang mendapat mandat resmi dari Perserikatan Bangsa-Bangsa. UNMIK bahwa mandat tersebut bertujuan "membantu Dewan Keamanan mencapai suatu tujuan menyeluruh, yaitu memastikan kondisi-kondisi demi terciptanya suatu kehidupan yang damai dan normal untuk seluruh penduduk Kosovo dan meningkatkan stabilitas di wilayah Balkan Barat."
UNMIK dibentuk berdasarkan Resolusi Dewan Keamanan 1244 yang disahkan pada tanggal 10 Juni 1999. Dalam Resolusi tersebut, PBB memutuskan untuk "[menempatkan] di Kosovo, di bawah naungan Perserikatan Bangsa-Bangsa, [suatu kehadiran] sipil dan keamanan internasional".
UNMIK masih bertugas hingga kini, namun tugas hariannya relatif minim setelah Kosovo mendeklarasikan kemerdekaannya dan menerapkan sebuah konstitusi baru, serta berdirinya Misi Hukum Uni Eropa di Kosovo (EULEX), yang juga bertugas dalam kerangka Resolusi Dewan Keamanan 1244 tersebut. EULEX membantu dan mendukung pemerintahan Kosovo dalam menerapkan aturan-aturan di bidang hukum, khususnya dalam bidang kepolisian, peradilan, dan kepabeanan.
Pada suatu sesi pertemuan Majelis Kosovo, sebagian besar anggotanya dan perwakilan lainnya dari rakyat Kosovo telah bertindak di luar kerangka kerja dari Institusi Sementara Pemerintahan Sendiri (PISG) yang dibentuk oleh UNMIK (PISG tidak mewakili Majelis Kosovo atau perwakilan kelompok lainnya), yaitu memutuskan untuk mendeklarasikan kemerdekaan Kosovo pada tanggal 17 Februari 2008; yang mana para anggota parlemen Kosovo dari etnis Serbia memboikot sesi tersebut.
Kosovo adalah subyek sengketa politik dan wilayah yang berkepanjangan antara pemerintah Serbia (sebelumnya juga dengan Yugoslavia) dengan penduduk mayoritas Kosovo yang beretnis Albania. Sebagian besar penduduk Kosovo mendukung kemerdekaan Kosovo. Secara internasional, 98 dari 193 negara anggota PBB (termasuk sebagian besar negara-negara Eropa) telah mengakui kemerdekaan Kosovo.
Kepala UNMIK adalah Perwakilan Khusus Sekretaris Jenderal, yang ditunjuk oleh Sekretaris Jenderal PBB berdasarkan saran dari negara-negara anggota PBB. Farid Zarif, seorang diplomat Afghanistan, telah menjabat posisi tersebut sejak 11 Oktober 2011.

</doc>
<doc id="1071420" url="?curid=1071420" title="Evina">
Evina

Evina adalah sebuah mobil listrik buatan Indonesia yang drancang oleh Dasep Ahmadi. Evina merupakan singkatan dari Electric Vehicle Indonesia. Mobil listrik ini diberi nama oleh direktur PT Perusahaan Listrik Negara (PLN), yaitu Nur Pamudji. Karena pihak Ahmadi melalui PT Sarimas Ahmadi Pratama menggandeng PLN dalam pengembangan mobil listrik ini. Di sini PLN berperan sebagai penyedia infrastruktur bagi mobil listrik. 
Evina mampu dipacu hingga mencapai kecepatan maksimum 120 km/jam. Mobil ini direncanakan akan dipakai pada konferensi APEC ke-12 di Bali, pada November mendatang. Hal tersebut disampaikan oleh Menko Perekonomian, Hatta Rajasa. Hatta Rajasa sendiri telah melakukan test drive terhadap evina dan menyebut mobil tersebut telah sempurna dan siap untuk dipergunakan. 
Rencananya Evina akan diproduksi massal pada pertEngahan tahun 2013. Untuk tahap awal, pihak pabrikannya memproduksi sekitar 1.000 sampai 2.000 unit mobil. Demi kelancaran produksi massal mobil listrik, pemerintah Indonesia sendiri telah memberikan isentif terhadap bea masuk komponen-komponen impor yang dipergunakan untuk mobil listrik.
Spesifikasi.
Mobil listrik Evina memiliki spesifikasi sebagai berikut :

</doc>
<doc id="1071422" url="?curid=1071422" title="Swedish House Mafia">
Swedish House Mafia

Swedish House Mafia merupakan sebuah grup musik asal Swedia yang dibentuk pada tahun 2008 bc. Anggotanya berjumlah 3 orang yaitu Axwell, Steve Angello dan Sebastian Ingrosso. Grup musik ini bergenre electro house.
Album pertamanya ialah "Until One" dirilis pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1071434" url="?curid=1071434" title="Diskografi Nine Muses">
Diskografi Nine Muses

Ini adalah Diskografi dari girl band asal Korea Selatan Nine Muses yang memulai debutnya pada tahun 2010 di bawah label Star Empire Entertainment Saat ini Mereka Merilis satu Album mini, dua single, satu penampilan soundtrack, lima kolaborasi, lima dan enam video musik single promosi.
Album Mini.
wild 
16 maret 2013

</doc>
<doc id="1071446" url="?curid=1071446" title="Neerja Bhanot">
Neerja Bhanot

Neerja Bhanot'() adalah pramugari maskapai penerbangan Pan Am, ia memiliki basis di Bombay, India, yang meninggal pada saat menyelamatkan penumpang dari teroris di dalam pesawat yang membajak Pan Am Penerbangan 73 pada 5 September 5 1986. Ia kemudian menjadi penerima termuda untuk penghargaan sipil tertinggi di India untuk keberaniannya, Ashoka Chakra.

</doc>
<doc id="1071461" url="?curid=1071461" title="Daftar Wali Kota Bekasi">
Daftar Wali Kota Bekasi

<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1071487" url="?curid=1071487" title="Curug Panganten">
Curug Panganten

Curug Panganten adalah air terjun yang berada di ketinggian 1050 m dpl di Desa Padaasih, Kecamatan Cisarua. Memilki ketinggian terjunan air sekitar 50 meter dengan jatuhnya air terlihat seperti kristal berkilauan ditimpa sinar matahari. Curug Panganten berada di wilayah wisata alam Katumiri. Tempat wisata ini berada di Jalan Raya Cihanjuang KM 5,56.
Sebelumnya Curug Panganten ini bernama Curug Manglayang, tetapi karena peristiwa sesuatu yang menjadi kepercayaan masyarakat disini (sepasang penganten mati bunuh diri dengan terjun atau versi lain hanyut oleh arus curug yang deras), maka curug ini dinamakan Curug Panganten.
Lokasi.
Terletak di Desa Padaasih, Kecamatan Cisarua, Kabupaten Bandung Barat, Provinsi Jawa Barat.
Peta dan Koordinat GPS: -6° 50' 8.00", +107° 33' 55.00"
Aksesbilitas.
Berjarak sejauh kira-kira 7 km dari kota Cimahi dengan mengambil arah ke Parongpong. Curug ini berada di ujung jalan dari perumahan dan wisata alam Katumiri Parongpong. Akses jalan dari perumahan menuju lokasi curug sekitar 2 km dengan melewati jalan setapak berkelok-kelok, berbatu yang licin dan becek jikalau hujan turun dengan sisi jurang dan semak belukar hingga tiba di curug tersebut. Untuk menuju sisi bawah curug harus menuruni tebing sekitar 30 m melewati jalan setapak yang licin.

</doc>
<doc id="1071511" url="?curid=1071511" title="Lokalisasi (disambiguasi)">
Lokalisasi (disambiguasi)


</doc>
<doc id="1071519" url="?curid=1071519" title="Kwartet Jaya">
Kwartet Jaya

Kwartet Jaya adalah sebuah grup lawak yang merajai pementasan di era 70an. Dibentuk oleh Bing Slamet pada tahun 1967 bersama Eddy Sudihardjo (Eddy Sud), Kho Tjeng Lie (Ateng) dan Iskak Darmo Suwiryo (Iskak). Sebelum bergabungnya Ateng, grup ini bernama EBI: Eddy Sud, Bing, Iskak.

</doc>
<doc id="1071526" url="?curid=1071526" title="Curug Maribaya">
Curug Maribaya

Maribaya terletak di sebelah utara kota Bandung. Tepat nya berada di sebelah timur Lembang. Kawasan ini dulu terkenal dengan pemandian air panas nya. Tapi saat ini yang masih terkenal adalah alam nya yang masih asri dan menyatu dengan kawasan Taman Hutan Raya Djuanda.
Untuk menuju ke sini bisa dari arah kota Bandung atau bisa juga dari arah kota Subang. Saya sengaja ambil yang dari kota Subang karena memang sekalian mau ke Tangkuban Parahu. Jalur ini memang menjadi jalur alternatif menuju Bandung dan pemandangan di kiri kanannya yang enak dilihat.
Seperti biasa sebelum melakukan perjalanan, saya mencari cari dulu sebanyak mungkin informasi. Baik informasi tentang rute nya atau fasilitas dari tempat yang akan kita kunjungi. Ini semua agar perjalanan jadi efisien.
Dari informasi yang didapat, baik berupa tulisan atau gambar dari internet, Maribaya adalah kawasan wisata alam yang dulunya terkenal dengan pemandian air panasnya. Tapi saat ini yang paling dikenal adalah adanya curug / air terjun yang ada di beberapa tempat di lokasi ini. Juga keadaan yang masih alami dengan pohon-pohon yang tinggi dan tentu saja udara yang segar.
Saya dan keluarga memulai perjalanan dari Bekasi berangkat jam 6 pagi. Dengan harapan kalau berangkat agak pagi nanti jalan tol tidak terlalu padat. Pengalaman sebelumnya kalau weekend apalagi long weekend kalau sudah agak siang arus lalu lintas padat. Bahkan cenderung macet.
Kali ini perjalanan rencananya akan melewati jalur tol Cikampek – Cipularang – keluar di Sadang. Dari Sadang – Subang – Ciater – Lembang. Jalur ini biasanya menjadi jalur alternatif ke Bandung, selain lewat tol Cipularang langsung ke Bandung. Disamping karena untuk menghindari kemungkinan macet di Cipularang - saat saya pergi ini adalah long weekend – juga di jalur ini pemandangannya bagus dan yang lebih penting lagi dekat dengan lokasi yang akan kami tuju.
Perjalanan di tol Cikampek lancar. Ada sedikit kepadatan di beberapa tempat, tetapi umumnya lancar. Begitu juga di tol Cipularang keluar di Sadang, perjalanan lancar. Sementara jalur Sadang ke Subang umumnya lancar. Cuma kadang-kadang harus mengurangi kecepatan karena ada jalan yang menyempit atau rusak. Atau juga karena angkot yang jalannya agak pelan dan kadang-kadang berhenti mendadak
Perjalanan mulai mengasyikan saat melintas dari kota Subang menuju ke Ciater. Jalanan yang naik turun enak dilewati karena mulus. Pemandangan di kiri kanan juga enak dilihat. Banyak penjual buah nanas yang menggantungnya di depan kios yang memang merupakan ciri khas jalanan sini. Buah nanas dari Subang, tepatnya di sekitar Jalan Cagak terkenal berbentuk besar, airnya banyak dan manis.
Jalanan mulus dan naik turun seperti ini terus sampai ke daerah Ciater. Selepas Ciater jalanan juga mulus tetapi mulai banyak tanjakan yang lumayan curam dan panjang. Melewati sini mobil harus sehat. Kalau tidak akan lelet saat menanjak dan bahkan mesin bisa kepanasan (overheat). Beberapa kali terlihat mobil yang berhenti di pinggir jalan dan ngebul radioatornya.
Walaupun begitu di jalur ini kita dimanjakan dengan hamparan luas kebun teh di kiri kanan jalan. Banyak bis wisata dari arah berlawanan yang parkir di pinggir jalan ini. Terlihat juga beberapa rombongan turis dari luar negeri yang sedang asik menikmati hijaunya kebun teh dan berfoto.
Perjalanan dengan banyak tanjakan dan hamparan hijaunya kebun teh sudah mulai berkurang. Sekarang sudah mulai berganti dengan pemandangan pepohonan di kiri kanan jalan. Satu dua bangunan juga mulai terlihat. Ini pertanda sudah hampir mendekati Lembang. Saya mengurangi kecepatan mobil sambil memperhatikan kiri kanan untuk mencari jalan yang ke arah Tangkuban Parahu. Saya ternyata terlewat, karena jalan ke Tangkuban Parahu kalau dari arah Ciater tidak terlalu jelas terlihat. Papan penunjuk pun minim dan tertutup oleh spanduk-spanduk dan baliho entah untuk acara apa. Akhirnya diputuskan untuk ke Maribaya dulu lalu siangnya ke Tangkuban Parahu.
Sesampainya di Lembang, di pertigaan ada petunjuk jalan kalau ke Maribaya ambil jalan yang ke kiri. Tertulis jaraknya 4 km dari pertigaan Lembang. Saya mengikuti petunjuk arah itu. Jalanan ke kiri ini makin ke dalam makin menyempit. Disana-sini banyak jalan bergelombang. Sepintas disini seperti jalan lingkungan perumahan.
Setelah ketemu tempat wisata ala koboy, De Ranch, masih jalan lurus. Ikuti saja jalan yang makin lama makin menurun dan berkelok, tetapi tetap bergelombang. Mobil saya yang kemarin sesekali bunyi kriyet, disini makin sering bunyinya akibat melewati jalan berbatu. Setelah melewati turunan yang agak curam, nanti di sebelah kanan ketemu dengan parkiran khusus bus. Saya masih terus. Sepertinya sudah hampir sampai di kawasan wisata Maribaya.
Saat mau masuk ke loket pertama, karena agak padat saya diarahkan untuk ke loket kedua. Jaraknya masih beberapa ratus meter dari situ. Ketemu loket kedua dan membayar tiket masuk saya langsung menuju ke parkiran mobil dari pintu loket kedua ini. Walau sudah agak senior (baca: bapak-bapak) tetapi petugas loketnya melayani dengan ramah.
Di parkiran ini tidak banyak mobil pribadi yang parkir. Hanya terlihat 1-2 saja. Saya sampai di lokasi sekitar jam 11 siang. Saya mulai mencari petunjuk di mana tempat-tempat yang menarik di sekitar sini. Ada semacam penunjuk ke arah curug Omas yang merupakan curug terbesar di kawasan Maribaya ini. Saya hampir selalu milihat foto curug Omas ini saat membaca informasi seputar Maribaya. Berarti memang curug ini terkenal. Sebenarnya di sini bukan hanya ada curug Omas, di dekat saya parkir ini ada juga beberapa curug, walau memang agak kecil. Jadi kurang menarik orang untuk melihatnya. Saya pun juga tidak melihat curug-curug ini. Saya ingin terlebih dahulu ke curug Omas.
Dari petunjuk dipasang di pohon, curug Omas berjarak sekitar 200 meter dari tempat saya parkir. Saya pun langsung menuju ke sana. Melewati jalan setapak dan agak sedikit menanjak. Saya berbarengan dengan pengunjung lain yang juga banyak mengarah dari dan ke arah curug Omas ini.
Cuma saya agak kaget, ternyata kalau mau masuk curug Omas dari Maribaya harus membayar karcis lagi. Saya coba tanyakan ke petugas loket kenapa harus bayar lagi, kan tidak jauh dari Maribaya. Dijawab karena curug Omas masuk kawasan Taman Hutan Raya Ir. H. Djuanda. Jadi harus membayar tiket untuk masuk kawasan itu. Ya akhirnya saya masuk juga ke arah curug Omas.
Dari loket Taman Hutan Raya ini jalan menuju ke curug Omas agak bagus. Jalanan dibuat berundak dari semen dan batu-batu kecil dan di salah satu sisinya diberi pagar besi. Disamping bisa untuk menjaga agar tidak terjatuh ke samping, pagar ini bisa juga sebagai pegangan. Jalanan licin kalau agak basah. Apalagi jalanan menuju ke curug agak menanjak lalu menurun saat mendekati curug. Jadi harus ekstra hati-hati agar tidak terpeleset.
Bunyi air terjun yang khas sudah terdengar makin keras. Dan orang-orang yang mendekati curug juga sudah banyak. Kami sepertinya berbarengan dengan rombongan anak-anak sekolah dari luar daerah.
Ada beberapa anak kecil dan ibu-ibu yang menawarkan untuk menyewa tikar. Saya belum berminat untuk duduk-duduk. Saya masih ingin melihat curug dari berbagai titik.
Dari beberapa tulisan blog ada yang menulis kalau warna air di curug Omas ini keruh, ada sampah dan bahkan berbau. Itu katanya kejadian beberapa tahun lalu. Tapi saat saya berkunjung untungnya tidak mengalami hal itu. Air sungai memang tidak terlalu bening, hanya kecoklatan. Tapi tidak ada bau yang tidak sedap karena kotornya air. Sampah pun saya lihat terlalu terlihat. Malah terlihat putih saat air terjun dari ketinggian dan menimpa air yang di bawahnya. Ini menimbulkan butiran-butiran air yang lembut dan terbawa angin ke atas.
Yang juga menarik adalah curug ini dipasang jembatan di atasnya. Sehingga kita bisa melihat langsung air yang terjun deras ke bawah tepat dari atasnya. Sepertinya enak melintasi jembatan sambil melihat ke bawah air yang terjun dari ketinggian. Saya pun, seperti juga pengunjung yang lain ingin mencobanya. Baru melewati sedikit bagian jembatan saja sudah mulai deg-degan. Terpikir dengan kayu-kayunya yang selalu lembab takut sudah lapuk. Apalagi saat di sela-sela kayu itu melihat ke bawah, melihat air yang jatuh dengan derasnya makin membuat deg-degan. Saya tidak meneruskan melihat ke bawah dan langsung saja jalan pelan-pelan ke ujung jembatan. Apalagi jembatan terasa seperti bergoyang-goyang yang makin membuat deg-degan. Jembatan bergoyang-goyang karena di belakang saya sepertinya banyak yang berbarengan memasuki jembatan. Dan pantesan saja bergoyang, saat saya sampai di ujung dan membaca tulisan di besi jembatan, ternyata disarankan maksimal 5 orang saat melewati jembatan ini. Mestinya pengunjung mengikuti saran yang tertulis pada jembatan itu agar pengunjung lain merasa nyaman.
Setelah sampai ujung jembatan saya menuju ke arah bawah. Disana juga disediakan jembatan untuk melihat curug dari bawah. Dari sini pemandangan curug lebih enak dilihatnya. Apalagi ditambah dengan semacam kabut yang pelan-pelan naik ke atas akibat deburan air ke bawah, makin menambah enak dilihat. Tapi harus siap-siap basah kalau deburan air tadi makin banyak dan terkena angin. Bisa seperti hujan lokal.
Lalu kami naik ke atas lagi di posisi saat datang. Di sini juga ada lapangan rumput yang luas dan di tengahnya ada semacam monumen. Agak ke atas berderet warung-warung berbagai makanan dan minuman. Kadang-kadang terlihat juga monyet yang sedang mencari makan. Tapi sayangnya di sekitar lapangan ini tidak disediakan tempat duduk yang memadai. Jadinya tidak bisa sekadar melemaskan kaki yang sudah gempor sejak berjalan menuju ke sini dan berjalan-jalan disini. Kecuali mau menyewa tikar yang memang dari sejak datang tadi ditawarkan.
Saya mencoba lagi menyeberangi curug lewat jembatan yang di atas. Kali ini saya mencoba ke arah atas di mana terdapat papan penunjuk ke goa Belanda dan goa Jepang. Tapi sayangnya jaraknya jauh dari sini, sekitar 5 km. Jadinya saya tidak mencoba ke arah goa-goa itu. Cuma mencoba naik ke atas lagi sekadar lihat-lihat hutan. Jalanan ke atas sini lebih menanjak dibanding yang sebelumnya. Hingga membuat kaki makin terasa pegal. Di atas sini juga banyak rombongan yang sedang berjalan juga. Di kiri kanan jalan ini ada tulisan nama pada pohon yang tumbuh. Jadi bisa membuat pengunjung tahu nama pohon.
Karena sudah makin pegal kaki, kami pun akhirnya kembali lagi ke parkiran. Istirahat sebentar sambil makan tahu goreng panas dan bakwan yang dijual di dekat kami parkir. Waktu menunjukkan sekitar jam 1 siang. Dan sepertinya masih cukup waktu untuk lanjut ke Tangkuban Parahu.
Sebenarnya masih banyak yang masih bisa dinikmati di Maribaya ini. Seperti misalnya mencoba tempat pemandian air panas yang dulunya terkenal. Curug-curug kecil yang ada di antara baru masuk Maribaya hingga ke arah hutan kota. Sementara untuk Hutan Raya Juanda saya baru mengunjungi curug Omas. Sepertinya masih ada curug-curug lain dan goa-goa bersejarah. Sayangnya tempat itu terlalu jauh dari Maribaya. Mungkin suatu saat akan saya kunjuni lagi dari arah Dago Pakar. Syukur-syukur bisa sambil bertualang jalan kaki melintasi hutan kota yang rindang dan udara yang segar.
Fasilitas di Maribaya ini perlu diperbaiki, misalnya toilet yang seadanya. Kurangnya tempat untuk duduk-duduk dan berkumpul, yang ada sekarang cuma lapangan terbuka saja. Tempat-tempat makan dan minum yang menarik minat untuk membelinya. Mungkin perlu juga diadakan penginapan yang nyaman sehingga makin menarik pengunjung untuk ke Maribaya.
Harga tiket Maribaya.
Tiket masuk orang : Rp. 3.250
Tiket masuk mobil : Rp. 3.000
Tiket parkir mobil : Rp. 2000
Harga tiket Taman Hutan Raya Juanda
Tiket masuk orang : Rp. 7.500
Asuransi : Rp. 1000

</doc>
<doc id="1071554" url="?curid=1071554" title="Curug Manglayang">
Curug Manglayang

Curug Panganten adalah air terjun yang berada di ketinggian 1050 m dpl di desa Padaasih, kecamatan Cisarua. Memilki ketinggian terjunan air sekitar 50 meter dengan jatuhnya air terlihat seperti kristal berkilauan ditimpa sinar matahari. Curug Panganten berada di wilayah wisata alam Katumiri. Tempat wisata ini berada di Jalan Raya Cihanjuang KM 5,56.
Sebelumnya Curug Panganten ini bernama Curug Manglayang, tetapi karena peristiwa sesuatu yang menjadi kepercayaan masyarakat disini (sepasang penganten mati bunuh diri dengan terjun atau versi lain hanyut oleh arus curug yang deras), maka curug ini dinamakan Curug Panganten.
Lokasi
Lokasi.
Terletak di Desa Padaasih, Kecamatan Cisarua, Kabupaten Bandung Barat, Provinsi Jawa Barat.
Peta dan Koordinat GPS: -6° 50' 8.00", +107° 33' 55.00"
Aksesbilitas.
Berjarak sejauh kira-kira 7 km dari kota Cimahi dengan mengambil arah ke Paraongpong. Curug ini berada di ujung jalan dari perumahan dan wisata alam Katumiri Parongpong. Akses jalan dari perumahan menuju lokasi curug sekitar 2 km dengan melewati jalan setapak berkelok-kelok, berbatu yang licin dan becek jikalau hujan turun dengan sisi jurang dan semak belukar hingga tiba di curug tersebut. Untuk menuju sisi bawah curug harus menuruni tebing sekitar 30 m melewati jalan setapak yang licin.

</doc>
<doc id="1071559" url="?curid=1071559" title="Pondok Pesantren Darul 'Ulum (Rejoso)">
Pondok Pesantren Darul 'Ulum (Rejoso)

Deretan gedung yang berdiri kokoh dihamparan tanah seluas kurang lebih 42,5 hektare ini merupakan suatu badan pendidikan islam yang berada di salah satu sudut kota yang tepatnya berlokasi di desa Rejoso, kecamatan Peterongan, Jombang.
Pesantren yang dirintis pertama kali oleh KH. Tamim Irsyad pada tahun 1885 ini dengan upaya serta kerja keras sehingga terwujudlah salah satu lembaga pendidikan islam yaitu Pondok Pesantren Darul 'Ulum (Rejoso) yang secara bahasa Darul berarti Gudang sedangkan 'Ulum, jamak dari ilmu yang berarti ilmu-ilmu, sehingga secara garis besar Darul 'Ulum memiliki arti “Gudangnya Ilmu-ilmu”, yang filosofinya tampak jelas dalam nama pondok pesantren tersebut. Sehingga, sampai detik ini Pondok Pesantren Darul 'Ulum (Rejoso) masih dipercaya untuk mengayomi para santri dari penjuru Nusantara kurang lebih sekitar 5000 santri yang menimba ilmu di sana.
Latar belakang.
Sejak berdirinya pondok pesantren Darul Ulum yang merupakan salah satu wadah pembentukan kaderisasi calon kholifah bangsa telah ditanamkan beberapa kriteria dasar tentang tujuan dan dasar didirikannya. Seringkali para sesepuh sebelum dia (KH Tamim Irsyad) menekankan hal tersebut secara eksplisit dan memberikan estafet tonggak kepemimpinannya pondok pesantren Darul Ulum pada generasi penerusnya . Berikut penjabaran dari kriteria dasar tersebut :
Asas.
Asas kelembagaan Darul Ulum sebagai wadah pendidikan kader bangsa, negara dan agama adalah Pancasila dan Undang - Undang Dasar 1945.
Dasar.
Dasar amaliyah Darul Ulum sebagai lembaga sosialisasi nilai agama ahlus sunnah wal jamaah. Dengan petunjuk konstruktif melalui empat madzhab yaitu madzhab Maliki, Syafi'i, Hambali, dan Hanafi.
Tujuan.
Tujuan dari Pondok Pesantren Darul Ulum adalah sebagai berikut :
Sejarah.
Periode Klasik (1885-1937 M).
Pondok Pesantren Darul 'Ulum didirikan oleh Kyai Haji Tamim Irsyad dibantu Kyai Haji Cholil sebagai mitra kerja dan sekaligus menantunya pada tahun 1885 M. Pondok Pesantren ini didirikan bermula dari kedatangan Kyai Haji Tamim Irsyad dari Bangkalan, Madura ke Desa Rejoso. Dia adalah murid Kyai Haji Cholil Bangkalan. Ketika Dia datang ke Jombang atas perintah dan amanat gurunya KH. Kholil Bangkalan untuk mengamalkan ilmunya di masyarakat. Saat dia datang Peterongan, masih berupa hutan angker dan penduduknya banyak malakukan perbuatan jahiliyah KH. Tamim harus berjuang dengan ilmu syari'at, thariqoh dan kanuragan agar dapat diterima dengan baik oleh masyarakat setempat. awal mula dia mengajar di desa Pajaran. Lalu ditemukanlah Desa Rejoso, tempat secara naluriah Keagamaan KH. Tamim yang amat representatif sebagai lahan perjuangan menegakkan Islam. Dia dibantu oleh murid KH. Kolil Bangkalan lain yang bernama KH Djuraimi yang selanjutnya berganti nama KH. Kholil. KH. Tamim Irsyad mengajarkan Al Qur’an dan Feqih sedangkan KH. Kholil mengajarkan ilmu Tauhid dan Tasawuf. KH Kholil dinikahkan dengan putri KH Tamim yaitu Nyai Fatimah. Pada periode ini siswa yang ada sekitar 200 orang, dari Jombang Mojokerto, Surabaya dan Madura, beberapa orang dari jawatengah. KH Cholil sempat Jadzab sepeninggal teman sekaligus mertuanya KH Tamim Irsyad (1930) dia harus mengasuh pondok sendirian. Demi pengembangan dan kaderisasi tiga orang kader belajar di Makkah yaitu KH. Romly Tamim, KH Dahlan Kholil dan KH Ma’sum Kholil
Sistem pendidikan.
Seiring dengan perjalanan waktu, santri yang berdatangan menimba ilmu semakin banyak dan beragam. Kenyataan tersebut telah mendorong Pondok Pesantren Darul 'Ulum (Rejoso) beberapa kali telah melakukan perubahan kebijakan yang berkaitan dengan pendidikan. Sebagaimana pesantren-pesantren pada zaman pendiriannya, sistem pengajaran awal yang digunakan adalah metode "sorogan" (santri membaca sendiri materi pelajaran kitab kuning di hadapan guru), serta metode "weton" atau "bandongan" atau "halqah" (kyai membaca kitab dan santri memberi makna).

</doc>
<doc id="1071560" url="?curid=1071560" title="Curug Cimahi">
Curug Cimahi

Curug Cimahi adalah curug yang berada di wilayah Cisarua, Bandung Barat, Jawa Barat.

</doc>
<doc id="1071565" url="?curid=1071565" title="Crescent Air Cargo">
Crescent Air Cargo

Crescent Air Cargo adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Chennai, Tamil Nadu, India. Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Internasional Chennai.
Tujuan.
Crescent Air Cargo mengoperasikan penerbangan kargo ke beberapa tujuan: 
Armada.
Armada Crescent Air Cargo terdiri dari tiga pesawat Fokker 50 turboprop (dalam konfigurasi kargo).

</doc>
<doc id="1071576" url="?curid=1071576" title="Bandar Udara Visakhapatnam">
Bandar Udara Visakhapatnam

Bandar Udara Visakhapatnam adalah bandar udara bea dan cukai di Distrik Visakhapatnam di Andhra Pradesh, India. Bandar udara ini berlokasi kira-kira dari Visakhapatnam dan merupakan bandar udara tersibuk kedua di Andhra Pradesh setelah Bandar Udara Internasional Rajiv, Hyderabad.

</doc>
<doc id="1071579" url="?curid=1071579" title="Stasiun Banjarnegara">
Stasiun Banjarnegara

Stasiun Banjarnegara (kode: BNA, +291 m dpl) merupakan stasiun kereta api mati yang terletak di Banjarnegara, Banjarnegara. Stasiun ini dibangun pada tahun 1917. Sejak ditutupnya jalur Purwokerto-Wonosobo pada tahun 1970, praktis semua stasiun di jalur ini dimatikan termasuk stasiun ini. Dulu saat masih aktif stasiun ini adalah stasiun besar. Stasiun ini dulu mempunyai sekitar 4-5 jalur kereta api. Stasiun ini dulu merupakan stasiun kelas I, sama seperti Stasiun Wonosobo. Di sini ada sebuah gerbong ketel. Gerbong ini sudah sangat tua, dari tahun 1913. Gerbong ini adalah peninggalan Belanda.

</doc>
<doc id="1071590" url="?curid=1071590" title="Deccan 360">
Deccan 360

Deccan 360 dikenal juga sebagai Deccan Cargo & Express Logistics adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Bangalore, India.

</doc>
<doc id="1071591" url="?curid=1071591" title="Pulau Ishigaki">
Pulau Ishigaki

Sebagian besar wilayah Pulau Ishigaki dan perairan di sekelilingnya termasuk Gunung Omoto dan Teluk Kabira adalah daerah cagar alam, bagian dari Taman Nasional Iriomote-Ishigaki.
Tsunami besar melanda Pulau Ishigaki pada tahun 1771.

</doc>
<doc id="1071601" url="?curid=1071601" title="Ishigaki, Okinawa">
Ishigaki, Okinawa

Geografi.
Wilayah Kota Ishigaki mencakup seluruh wilayah Pulau Ishigaki yang luasnya (. Pulau ini dikelilingi oleh terumbu karang. Titik tertinggi di Pulau Ishigaki adalah Omotodake ([[Gunung Omoto) yang tingginya ().
Kepulauan Senkaku yang tidak berpenghuni berada sebelah utara Pulau Ishigaki. Wilayah Kepulauan Senkaku luasnya kira-kira .
Iklim.
Pulau Ishigaki [[iklim subtropis basah|beriklim subtropis basah]] menurut [[klasifikasi iklim Köppen]] "Cfa" berbatasan dengan [[iklim hutan hujan tropis]] (Köppen "Af") yang sangat hangat pada musim panas dan suhu sedang pada musim dingin. Curah hujan banyak sepanjang tahun, hujan paling banyak turun pada bulan Agustus, dan hujan paling jarang turun pada bulan Februari.
Sejarah.
Kota Ishigaki bermula dari Desa Yaeyama pada tahun 1908, yang dihasilkan dari gabungan Ishigaki, Ōhama, dan Miyara [[magiri]]. Pada tahun 1914, Desa Yaeyama diganti namanya menjadi Desa Ishigaki, dan tumbuh menjadi sebuah kota kecil bernama Kota Ishigaki pada tahun 1926. Status Ishigaki dinaikkan menjadi sebuah kota pada 10 Juli 1947.
Ekonomi.
Produksi pertanian dari Ishigaki adalah [[tebu]] dan [[nenas]]. Ekonomi kota ini juga bergantung pada industri pariwisata.
[[Kategori:Kota di Prefektur Okinawa]]

</doc>
<doc id="1071631" url="?curid=1071631" title="Tuanku Bagindo H. Muhammad Leter">
Tuanku Bagindo H. Muhammad Leter

Drs. Tuanku Bagindo H. Muhammad Leter atau yang akrab dipanggil Buya Bagindo Leter (lahir 16 April 1934) adalah seorang ulama Indonesia yang berasal dari Sumatera Barat. Ia dikenal karena cukup sering memberikan ceramah agama di media elektronik, terutama TVRI. Ia dianggap sebagai sesepuh Ikatan Persaudaraan Haji Indonesia (IPHI), dan aktif sebagai salah satu pengurus di Dewan Penasihat IPHI. Ia mendapatkan gelar Sarjana S2-nya dari Jurusan Pendidikan Agama Islam, IAIN Sunan Kalijaga Yogyakarta
Keluarga.
Buya Bagindo Leter menikah dengan seorang wanita bernama Hj. Rosmi dan telah dikaruniai 8 orang anak, yaitu Yulnir, Zakhlin, Rifi Yudian, Hamdi, Afiva Elsia, Ulfah Leyros, Wardi Rayan dan Taslim.

</doc>
<doc id="1071632" url="?curid=1071632" title="Pulau Taketomi">
Pulau Taketomi

Geografi.
Pulau Taketomi terletak di selatan Pulau Ishigaki. Pusat kegiatan pulau ini juga bernama Taketomi. Luas pulau , panjang dari timur ke barat dan lebar dari utara ke selatan . Pulau Taketomi terjadi akibat peninggian karang atol. Pulau ini berbentuk lingkaran dan dikelilingi oleh terumbu karang. Pulau Taketomi adalah bagian dari Taman Nasional Iriomote-Ishigaki yang ditetapkan tahun 1972.
Pulau Taketomi adalah pulau objek wisata. Di pulau ini terdapat rumah-rumah tradisional Ryukyu berikut tembok batu sebagai pagar rumah, dan jalan-jalan berpasir. Wisatawan datang ke pulau ini untuk bersantai di pantai, bersnorkel, menaiki kereta kerbau, atau berjalan-jalan dan bersepeda keliling pulau sambil menikmati pemandangan alam.
Pulau ini memiliki pantai dengan butir pasir berbentuk bintang (bahasa Jepang: "hoshizuna" atau "hoshisuna"). Pasir berbentuk bintang ini berasal dari sisa-sisa hewan laut berukuran kecil.
Ekonomi.
Industri utama pulau ini adalah industri wisata dan tebu.
Transportasi.
Pulau Taketomi hanya sepuluh menit dengan perahu motor dari Pulau Ishigaki. Semua tempat di pulau dapat dicapai dengan berjalan kaki. Di berbagai tempat juga tersedia penyewaan sepeda.

</doc>
<doc id="1071644" url="?curid=1071644" title="Star Empire Entertainment">
Star Empire Entertainment

Star Empire Entertainment adalah perusahaan musik di korea selatan.Star empire mengkhususkan dalam memproduksi musik R&B dan Hip-hop.Daftar artis meliputi Jewelry,VOS,Nine Muses,Poppin' Hyun Joon,dan aktor Julien Kang.
Perusahaan.
Star Empire Entertainment didirikan pada tahun 2000 dan menciptakan hits dan debut dengan Jewelry dan VOS dilakukan di Seoul,Korea Selatan,Tokyo,Osaka Jepang,Los Angeles,New York City,dan Washington DC Amerika Serikat.
Internasional.
Jewelry adalah artis Star Empire yang berkembang di Asia

</doc>
<doc id="1071687" url="?curid=1071687" title="Rustam Effendy Nainggolan">
Rustam Effendy Nainggolan

Dr. Drs. Rustam Effendy Nainggolan, M.M. (), atau yang dikenal dengan RE Nainggolan adalah seorang pejabat pemerintahan daerah Sumatera Utara, dan jabatan terakhir adalah Sekretaris Daerah Provinsi Sumatera Utara. 
Masa kecil.
Pada masa kanak-kanak RE Nainggolan ikut dengan ayahnya yang seorang pegawai kecil yang sering berpindah-pindah tugas. Pernah tinggal di Pematangsiantar, Barus, Sibolga dan Siborongborong. Dia juga sangat dekat dengan ibunya yang seorang "parrengge-rengge" atau pedagang kecil yang harus berkeliling dari pasar ke pasar. 
Dian Anes Nainggolan adalah wanita yang berasal dari Tomohon, Sulawesi Utara yang diangkat jadi anak dalam sebuah acara adat Batak penuh di Silangit, Tapanuli Utara pada tahun 2002 lalu, yang kemudian menikah dengan GM Windu Panggabean.
Karier dan Pendidikan.
Karier.
Dia telah mencapai puncak karier tertinggi yang bisa diraih seorang abdi negara di daerah, menjadi Sekretaris Daerah Provinsi Sumatera Utara tahun 2008, walaupun cita-citanya dulu ‘hanya’ menjadi camat, sesuatu yang malah tidak pernah diaraihnya.
Jejak pengabdiannya tersebar di berbagai kecamatan dan kabupaten, dalam beragam posisi dan jabatan, mulai dari staf kantor kecamatan di Pahae Jae dan Siborongborong, Kabid Sosial Budaya Bappeda, Kepala Dinas Pendapatan, Asisten I Bidang Pemerintahan/Ekbang dan Kepala Bappeda, semuanya di Tapanuli Utara, kemudian Sekwilda di Dairi, Bupati Tapanuli Utara, serta Kepala Badan Infokom dan Kepala Bappeda sampai menjadi Sekda Sumatera Utara.
Pada akhir 2012 RE Nainggolan maju ke Pemilihan Gubernur Sumatera Utara (PILGUBSU) sebagai Calon Wakil Gubernur mendampingi Amri Tambunan, Calon Gubernur Sumatera Utara pasangan nomor urut 4, yang bertekad untuk membangun Sumatera Utara dari desa dan ingin terus mendedikasikan hidupnya untuk rakyat.
Tidak sekadar pekerja yang ulet, Pak RE, demikian dia biasa disapa, juga seorang pelajar yang tekun. Kehausannya akan pengetahuan membuatnya tidak pernah melewatkan setiap kesempatan untuk mengikuti pendidikan, pelatihanm seminar, dan semacamnya. Dia selalu berupaya menyisihkan waktu untuk itu.
Penghargaan.
Tahun 2011 RE Nainggolan menerima penghargaan sebagai Tokoh Keberagaman Sumatera Utara dari Forum Komunikasi Umat Beragama, 2007 menerima Lencana Mas dari PGI Sumut, Piagam penghargaan sebagai teman pers dari SPS Sumut (2006 dan 2007), Satya Lencana Karya Satya XXX Tahun dari Presiden RI, Satya Lencana Kebaktian Sosial dari Presiden RI serta puluhan piagam dan penghargaan lainnya.

</doc>
<doc id="1071710" url="?curid=1071710" title="M. Goodwill Zubir">
M. Goodwill Zubir

Drs., H. M. Goodwill Zubir () adalah seorang ulama Indonesia. Dia pernah menjabat sebagai Sekretaris Jenderal Pengurus Pusat (PP) Muhammadiyah dan Wakil Ketua Umum merangkap Pejabat Sementara (Pjs) Ketua Umum Dewan Masjid Indonesia (DMI). Dalam pemilihan Ketua Umum DMI periode 2012-2017 dia kalah dari Jusuf Kalla yang terpilih menggantikan Tarmizi Taher, ketua umum sebelumnya.
Goodwill terpilih sebagai Ketua PP Muhammadiyah bidang Wakaf dan Kehartabendaan dalam pemilihan pengurus PP Muhammadiyah dibawah kepemimpinan Din Syamsuddin untuk periode 2010-2015. Pernah menjabat sebagai Ketua BP4 Pusat periode 2009-2014 dan saat ini sebagai anggota Tim Ahli/ Dewan Pakar BP4 Pusat periode 20014-2019. . 
Referensi.
 

</doc>
<doc id="1071741" url="?curid=1071741" title="Daftar Penguasa Rusia">
Daftar Penguasa Rusia

Ini adalah daftar dari semua penguasa yang memerintah Rusia dalam sejarah Rusia. Ini mencakup gelar Pangeran Novgorod, Pangeran Agung Kiev, Pangeran Agung Vladimir, Pangeran Agung Moskwa, Tsar Seluruh Rus, dan Kaisar Seluruh Rusia. Daftar dimulai dari Pangeran legendaris Novgorod, Rurik, kira-kira pada pertengahan abad ke-9 (862) dan berakhir dengan Kaisar Seluruh Rusia, Nikolai II.
Rusia sebelum Rusia.
Sebelum Rurik berkuasa, apa yang menjadi Rusia saat ini dihuni dan dikuasai oleh orang lain, seperti:
Sarmatia, Skithia dan Rhoxolani.
Menurut mitos dan arkeologi, sebagian besar dari Timur Laut Eropa diperintah oleh Sarmatia. 
Raja Skithia.
Skithia adalah sebuah negara yang berasal pada awal abad ke-8 SM. Sedikit yang diketahui dari mereka dan pemimpin-pemimpinnya. Kebanyakan penjelasan rinci berasal dari Herodotus.
Raja Rhoxolani.
Rhoxolani adalah kerajaan di utara dari Skithia di tempat yang sekarang bernama Rusia. Rajanya yang paling terkenal adalah Tasius, yang merupakan sekutu Mithridates.
Goth.
Raja Ermanaric adalah nenek moyang dari Theodoric yang Agung dan memerintah sebagian besar Rusia pada abad ke-4 Masehi.
Pangeran Agung Kiev.
Pada 1169, pasukan Vladimir-Suzdal merebut Kiev.
Pangeran Agung Vladimir-Suzdal.
Sejak 1328 gelar Pangeran Agung Vladimir ditugaskan untuk para Pangeran dari Moskwa.
Tsar Rusia.
"Tanggal yang tercantum dalam daftar dibawah ini menggunakan Gaya Lama, yang sampai sekarang masih digunakan di Rusia."
Kaisar seluruh Rusia.
"(Juga Pangeran Agung Finlandia dari 1809 hingga 1917; dan Raja Polandia dari 1815 hingga 1916)"
Lihat Daftar pemimpin Rusia untuk kelanjutan kepemimpinan.

</doc>
<doc id="1071761" url="?curid=1071761" title="Asadoya Yunta">
Asadoya Yunta

Lirik bait pertama hingga bait ke-3 bercerita tentang gadis sangat cantik bernama Kuyama dari Asadoya (keluarga Asato). Kuyama adalah seorang tokoh dalam sejarah Pulau Taketomi yang menolak cinta wakil kepala desa untuk menikah dengan kepala desa. Lirik bait ke-4 hingga ke-19 menceritakan perjuangan wakil kepala desa mencari gadis yang lebih cantik dari Kumaya.
Di Kepulauan Yaeyama, "yunta" adalah nyanyian yang dinyanyikan sewaktu bersama-sama melakukan pekerjaan kasar di ladang, dan tidak diiringi alat musik. Baris demi baris lagu ini dinyanyikan bergantian oleh dua kelompok (biasanya kelompok laki-laki dan perempuan). Setiap satu baris lirik selesai dinyanyikan, disambung dengan kata-kata tanpa makna yang jelas (disebut "hayashi-kotoba"), namun dinyanyikan sebagai selingan dari melodi utama. Pada lirik lagu ini, "hayashi-kotoba" berbunyi ""saa yui yui"" dan ""matahari nu tsundara kanushama yo"".
Sejarah.
Latar belakang lirik lagu ini adalah Pulau Taketomi pada abad ke-18, ketika Kerajaan Ryukyu berada di bawah kekuasan Domain Satsuma, Jepang. Pemerintah Ryukyu menugaskan pejabat pemerintah ke Kepulauan Yaeyama, termasuk ke Pulau Taketomi. Kedatangan mereka untuk menerapkan pajak yang lebih besar atas padi-padian dan hasil tenun. Pejabat yang ditugaskan, di antaranya ada yang berpangkat dan . Jabatan "yunchu" setara dengan kepala desa, dan "mizashishu" adalah wakil kepala desa.
Tiga bait pertama menceritakan wakil kepala desa jatuh cinta kepada gadis sangat cantik bernama (1722-1799). Wakil kepala desa melamarnya untuk dijadikan istri kontrak, namun lamaran tersebut ditolak seperti diceritakan pada tiga bait pertama:
Setelah tahu dirinya kepala desa yang berkedudukan lebih tinggi juga menginginkan dirinya, Kumaya menolak lamaran wakil kepala desa. Dalam bahasa Yaeyama Kuno, "Mataharinu chindara kanushama yo" kemungkinan berarti "Sampai jumpa lagi, gadis yang sangat cantik". Menurut ahli etnologi Eijun Kishaba, kata tidak diketahui artinya, sementara berarti "kau yang cantik cantik". Oleh karena itu bermunculan berbagai penjelasan tentang arti kalimat ini, termasuk "hayashi-kotoba" ini berasal dari bahasa Indonesia. Kalimat "Mataharinu chindara kanushama yo" mirip kata-kata dalam bahasa Indonesia, seperti "mataharinu" (matahari), "chindara" (cinta), "kanushama yo" (kami semua).
Pada zaman Edo, birokrat Kerajaan Ryukyu dikirim bertugas di daerah selama tiga tahun. Selama bertugas, mereka dilarang membawa istri dan anak ke daerah. Sesuai tradisi, mereka memilih gadis desa tercantik di desa untuk dijadikan istri kontrak. Keluarga dari gadis yang diperistri akan dibebaskan dari pajak tanah tahunan dan diberi harta serta tanah. Sebagian besar penduduk desa yang menderita karena dikenakan pajak kepala yang berat, sangat ingin anak gadisnya dapat dijadikan istri kontrak.
Asadoya Kumaya (1722-1799) adalah tokoh sejarah yang benar-benar ada. Ketika usia 16 tahun, ia menikah dengan kepala desa. Setelah masa tugas sebagai kepala desa berakhir, suaminya menghadiahkan sebidang tanah seluas lebih dari 3.000 m di lokasi terbaik di desa.
Kumaya sangat rajin bekerja. Ia dikisahkan berlomba dengan adik laki-lakinya membangun tembok batu di halaman rumah keluarga Asadoya. Setelah ditinggalkan oleh suaminya, Kumaya terus menjanda hingga akhir hidupnya. Ia juga tidak memiliki anak. Sisa hidupnya dihabiskan sebagai wanita budiman yang suka menolong anak-anak miskin di pulau.
Lirik bait ke-4 dan ke-19 menceritakan perjuangan keras wakil kepala desa mencari gadis cantik setelah cintanya ditolak oleh Kumaya. Wakil kepala desa berusaha membalas sakit hatinya dengan memperistri gadis yang lebih cantik dari Kumaya. Ketika mencari gadis cantik di desa lain, wakil kepala desa bertemu dengan gadis luar biasa cantik bernama Ishikema (atau Isukema). Ia menjadi sangat gembira, dengan segera rumah orang tua Ishikema didatanginya untuk melamar. Lamaran wakil kepala desa ternyata diterima dan Ishikema berhasil diperistrinya.
Lagu ini juga merupakan lagu perlawanan rakyat petani terhadap pejabat penguasa. Bergantung kepada cara menyanyikannya, nyanyian ini dapat mengobati rasa lelah petani dari bekerja keras atau sebagai letupan kemarahan kepada pejabat pemerintah.
Isi bait ke-20 hingga bait terakhir menggambarkan hubungan seks. Terjemahan bebas isi bait ke-22 hingga bait terakhir (bait ke-23) adalah sebagai berikut: "Semoga hamil anak laki laki, semoga hamil anak perempuan. Kalau anak laki-laki lahir semoga jadi tokoh pemersatu pulau, semoga lahir anak perempuan yang menjadi istri yang baik ibu yang bijak".
Lagu ini berasal dari Pulau Taketomi, namun juga ada versi yang dinyanyikan orang Pulau Ishigaki. Pada lirik versi Pulau Ishigaki, alasan Kumaya menolak cinta wakil kepala desa, karena "Setelah kupikir-pikir, pastinya aku lebih suka laki-laki asli pulau ini."
Versi lagu yang paling banyak dinyanyikan sekarang ini adalah "Asadoya Yunta versi baru" atau yang juga sering hanya disebut "Asadoya Yunta". "Shin Asadoya Yunta" diciptakan oleh Chōhō Miyara (1883-1839) dengan lirik oleh Katsu Hoshi. Pada versi baru, lirik lagu tentang pejabat pemerintah lokal mencari istri kontrakan diperhalus sebagai cerita hubungan cinta sejati antara pria dan wanita. Pada tahun 1934, "Shin Asadoya Yunta" dengan lirik bahasa Jepang standar dimasukkan ke dalam album "Shin Minyō" oleh Columbia Records dengan maksud untuk menyerap "minyō" dari Prefektur Okinawa. Lirik "Shin Asadoya Yunta" sama sekali berbeda dengan versi aslinya, dan dimulai dengan:
Pemerintah Jepang telah memasukkan "Asadoya Yunta di Pulau Taketomi" ke dalam Daftar Peninggalan Penting Budaya Tak Benda. Di Pulau Taketomi, lagu "Asadota Yunta" dinyanyikan dengan iringan sanshin untuk wisatawan yang mengikuti tur keliling pulau dengan naik kereta kerbau.
Rumah kelahiran Kumaya berada di salah satu sudut permukiman tradisional Pulau Taketomi yang telah ditetapkan sebagai bangunan bersejarah oleh Pemerintah Jepang. Hingga kini, setahun sekali pada hari Minggu pertama Tahun Baru Imlek, keluarga Asadoya dari Pulau Taketomi dan Pulau Ishigaki berkumpul di rumah kelahiran Kumaya untuk merayakan Festival Besar Kumaya.

</doc>
<doc id="1071802" url="?curid=1071802" title="KRI Beladau (643)">
KRI Beladau (643)

KRI Beladau-643 merupakan Kapal Cepat Rudal 40 meter ketiga buatan PT. Palindo Marine Shipyard di Batam. KRI Beladau-643 memiliki spesifikasi seperti kakaknya, yaitu KRI Clurit dan KRI Kujang. Kapal ini dirancang untuk mampu dipersenjatai rudal anti kapal C-705 buatan china. Rudal-rudal ini akan ditempatkan di bagian buritan dalam posisi melintang. Di bagian haluan juga akan dipasang meriam CIWS (closed in weapon system) kaliber 30mm. Sementara di bagian anjungan belakang akan dipasang 2 buah meriam 20mm.
Kapal jenis KCR-40 ini terbuat dari baja khusus High Tensile Steel pada bagian hulu dan lambung kapal. Hebatnya lagi, baja tersebut juga produk dalam negeri yang diperoleh dari PT Krakatau Steel, Cilegon. Sementara untuk bangunan atas kapal menggunakan Aluminium Alloy.
KRI Beladau telah melakukan Sea trial pada tanggal 11 januari 2013. KRI ini diluncurkan secara resmi oleh Menteri Pertahanan Indonesia, Purnomo Yusgiantoro pada 25 Januari 2013 di Batam
Nama.
Nama KRI Beladau diambil dari nama belati khas di daerah Riau dan Mentawai. Senjata ini merupakan senjata tikam dan senjata sayat. Panjang pisau ini biasanya sekitar 24cm. Beladau ada yang bermata pisau tunggal dan bermata dua, bentuk pisau melengkung. Pisau dari gagang ke ujung semakin runcing dan melengkung ke suatu titik.
Persenjataan.
Meriam.
1 unit meriam 6 barel caliber 
2 unit meriam anjungan caliber 
Peluru Kendali.
2 set Rudal 
Sensor dan Senjata Elektronik.
Sensor Weapon Control (Sewaco) dan Close in Weapon System (CIWS) 
Tenaga penggerak.
 memiliki sistem pendorong andal yang mampu berlayar dan bermanuver dengan kecepatan 30 knot daya gerak menggunakan 3 mesin penggerak dengan menerapkan System Propulsi Fixed Propeller 5 daun.

</doc>
<doc id="1071829" url="?curid=1071829" title="Hartind Asrin">
Hartind Asrin

Mayjen TNI Hartind Asrin () adalah seorang tokoh militer Indonesia. Ia menjabat sebagai Staf Ahli Menteri Pertahanan Bidang Keamanan sejak tahun 2012 yang kemudian diikuti dengan kenaikan pangkatnya menjadi Mayor Jenderal (Mayjen). 
Sebelumnya Hartind menduduki posisi Kepala Pusat Komunikasi Publik (Puskomlik) Kementerian Pertahanan (Kemhan) sejak tahun 2011 dengan pangkat Brigadir Jenderal (Brigjen). Hartind juga pernah bertugas sebagai Atase Pertahanan RI di Malaysia.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Hartind Asrin lahir pada 23 Februari 1960 di Tanjung Balai Karimun, Kepulauan Riau. Ia menikah dengan seorang perempuan bernama Haidawati. Pernikahan mereka telah dikaruniai dua orang anak yaitu Ryan Aulia Darma dan Nafil Viro Yudho.

</doc>
<doc id="1071833" url="?curid=1071833" title="2 Tawarikh 20">
2 Tawarikh 20

2 Tawarikh 20 (atau II Tawarikh 20, disingkat 2Taw 20) adalah bagian dari Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 3.
Berhadapan dengan krisis terbesar di dalam hidupnya (), Yosafat menangani suatu situasi yang tampaknya pelik dengan cara yang patut dicontohi. Ia mulai mencari Tuhan dengan:

</doc>
<doc id="1071851" url="?curid=1071851" title="2 Tawarikh 21">
2 Tawarikh 21

2 Tawarikh 21 (atau II Tawarikh 21, disingkat 2Taw 21) adalah bagian dari Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

</doc>
<doc id="1071869" url="?curid=1071869" title="2 Tawarikh 22">
2 Tawarikh 22

2 Tawarikh 22 (atau II Tawarikh 22, disingkat 2Taw 22) adalah bagian dari Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

</doc>
<doc id="1071870" url="?curid=1071870" title="Komite Nasional Pemuda Indonesia">
Komite Nasional Pemuda Indonesia

Komite Nasional Pemuda Indonesia, atau lebih populer dengan singkatan KNPI, adalah organisasi kepemudaan yang awalanya merupakan gabungan dari kelompok Cipayung, binaan kader Golkar dan tentara melalui deklarasi yang dipimpin oleh David Napitulu pada tanggal 23 Juli 1973.
Sejarah.
Organisasi ini lahir melalui Deklarasi Pemuda Indonesia pada hari yang sama dengan maksud menumbuhkan, meningkatkan, dan mengembangkan kesadaran sebagai suatu bangsa yang merdeka dan berdaulat berdasarkan Pancasila dan Undang-undang Dasar 1945. Organisasi ini langsung mendapat restu dari pemerintahan orde baru dan pada tahun itu pula, mereka mengikuti unjuk rasa mahasiswa dalam penentangan masuknya modal asing. Tahun berikutnya, mereka juga turut serta dalam demonstrasi Malari. Anggota KNPI banyak yang akhirnya bergabung dengan Golkar
Meskipun dianggap sebagai bagian dari Orde Baru dan sempat diusulkan untuk dibubarkan, namun KNPI tetap bertahan hingga setelah jatuhnya Suharto pada tahun 1998. Setelahnya, Idrus Marham terpilih sebagai Ketua Umum. Ia mewacanakan rejuvenasi KNPI atau penyegaran kembali peran KNPI di tengah realitas politik nasional. Rejuvenasi ini akhirnya memaksa KNPI untuk independen dan kembali memposisikan pemuda sebagai mitra kritis pemerintah.

</doc>
<doc id="1071876" url="?curid=1071876" title="Willy Aditya">
Willy Aditya

Willy Aditya, S.Fil., MDM () adalah seorang intelektual dan politisi muda Indonesia.
Ia termasuk salah seorang deklarator Organisasi Masyarakat (Ormas) Nasional Demokrat yang dideklarasikan pada tanggal 1 Februari 2010. Ormas itu dideklarasikan oleh 45 orang tokoh Indonesia dari berbagai kalangan, di antaranya Surya Paloh, Sri Sultan Hamengkubuwono X, Ahmad Syafii Maarif, Siswono Yudo Husodo, Anies Baswedan, Jeffrie Geovanie, Bachtiar Aly, Patrice Rio Capella, Didik J. Rachbini, Basuki Tjahaja Purnama, Ferry Mursyidan Baldan, Syamsul Mu'arif, Franky Sahilatua, Ilham Arief Sirajuddin, Meutya Hafid, Sayed Fuad Zakaria, Khofifah Indar Parawansa, Budiman Sudjatmiko serta beberapa orang tokoh lainnya. Willy Aditya kemudian menjabat sebagai Wakil Sekretaris Jenderal (Wasekjen) Pengurus Pusat di organisasi masyarakat (ormas) Nasional Demokrat itu.
Setelah berdirinya Partai NasDem, dia dipercaya menjadi ketua umum pada salah satu organisasi sayap partai, yaitu Liga Mahasiswa NasDem (LMN). Dalam Pemilu 2014 ini, ia juga dipercaya untuk maju sebagai calon anggota legislatif (caleg) Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (DPR-RI) dari Partai Nasdem untuk daerah pemilihan Jabar 7 dengan nomor urut 1.

</doc>
<doc id="1071894" url="?curid=1071894" title="2 Raja-raja 8">
2 Raja-raja 8

2 Raja-raja 8 (atau II Raja-raja 8, disingkat 2Raj 8) adalah bagian dari Kitab 2 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Allah mengirim bencana kelaparan kepada Israel sebagai hukuman atas kemurtadan mereka (lihat ). Kitab 2 Raja-raja tidak mengatakan kapan bencana itu terjadi, tetapi rupanya terjadi sebelum Gehazi dihukum () dan setelah kebangkitan anak janda Sunem (); mungkin inilah bencana kelaparan yang sama dengan yang disebutkan dalam . 
Ayat 11.
Di dalam suatu penglihatan dari Roh penyataan, Elisa melihat bahwa Hazael akan menjadi raja Aram dan melakukan kejahatan yang dahsyat terhadap Israel (). Elisa menangis karena apa yang akan menimpa Israel sebagai akibat kemurtadan mereka. Sebagai abdi Allah yang sejati, ia merasakan kesedihan yang mendalam baik untuk Allah yang telah ditinggalkan oleh umat-Nya, maupun untuk umat itu yang kini harus menderita hukuman berat karena dosa-dosa mereka. Dengan cara yang sama Yesus menangisi Yerusalem () dan Paulus menangisi gereja (). Kata-kata Elisa tidak membenarkan kekejaman Hazael di kemudian hari, tetapi hanya menguraikan perbuatan-perbuatan buruk yang dilakukan orang bejat akhlak pada masa perang (bandingkan ; ).

</doc>
<doc id="1071897" url="?curid=1071897" title="Daftar penulis bacaan anak">
Daftar penulis bacaan anak

Daftar ini memuat penulis bacaan anak dan karya terkenal mereka.

</doc>
<doc id="1071899" url="?curid=1071899" title="2 Raja-raja 9">
2 Raja-raja 9

2 Raja-raja 9 (atau II Raja-raja 9, disingkat 2Raj 9) adalah bagian dari Kitab 2 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 7.
Bertahun-tahun sebelumnya Elia sudah menubuatkan bahwa Ahab dan keturunannya akan dimusnahkan secara menyeluruh ().
Ayat 8.
Allah menyebabkan runtuhnya keluarga Ahab karena mereka tetap keras kepala dan tidak mau bertobat dari penyembahan berhala dan kemurtadannya sehingga merusak seluruh bangsa Israel (bandingkan ). Hukuman Allah yang adil atas rumah Ahab (), putranya Yoram (; lihat ) dan istri Ahab, Izebel () menunjukkan bahwa Allah pasti akan menghukum semua orang yang menuntun umat-Nya kepada ketidakbenaran. Alkitab dengan jelas mengajarkan bahwa Allah akan memberikan setiap orang upah sesuai dengan perbuatannya (; bandingkan ), dan bahwa akan ada "penderitaan dan kesesakan menimpa setiap orang yang berbuat jahat" ().
Ayat 20.
Kata "cara memacu" dan "cara" diterjemahkan dari kata Ibrani ""minhag"" (dua kali muncul) yang juga berarti "adat" atau "kebiasaan". Kata "Minhag" dalam bahasa Ibrani modern mempunyai arti lebih luas.
Ayat 25.
Ahab dan Izebel, orang-tua Raja Yoram, telah menipu Nabot dengan kejam supaya memperoleh kebunnya (). Kini jenazah putra mereka dilempar ke kebun itu. Dosa orang-tua berbuah di dalam anak-anaknya bertahun-tahun setelah orang-tua itu meninggal.
Ayat 29.
Catatan ini memberikan kejelasan bahwa Ahazia memerintah sekitar satu tahun, sejak tahun ke-11 sampai tahun ke-12 zaman Yoram (raja Israel).

</doc>
<doc id="1071900" url="?curid=1071900" title="Jan and Dean">
Jan and Dean

Jan and Dean adalah duo rock and roll Amerika Serikat yang populer dari akhir 1950-an melalui pertengahan 1960-an, terdiri anggota Jan Berry dan Dean Torrence. Mereka menjadi yang terkenal saat menyanyikan lagu-lagu utamanya seperti "Surf City", "Drag City", "The Little Old Lady from Pasadena", dan "Dead Man's Curve." Berkarier di dunia musik sejak tahun 1958 dan sampai kematian Jan Berry pada tanggal 26 Maret 2004, setelah menderita kejang pada usia 62.

</doc>
<doc id="1071911" url="?curid=1071911" title="The Greatest Indonesian Love Songs">
The Greatest Indonesian Love Songs

The Greatest Indonesian Love Songs merupakan album musik kelima karya Rio Febrian. Dirilis pada tahun 2012. Lagu utamanya ialah "Angin Malam".

</doc>
<doc id="1071913" url="?curid=1071913" title="H.M.A. Tihami">
H.M.A. Tihami

Prof. Dr. HMA. Tihami, MA adalah Rektor IAIN Sultan Maulana Hasanuddin Banten Periode 2004-2010 () dari pasangan KH M Sulaiman dan Hj Zainab. Pernikahannya dengan Fauziah Syarbini Anasi dikaruniai anak: Helmy Faizi Bahrul Ulumi, Ivo Fauziastuti Tihamayati, Via Tuhamah Fauziastuti dan Ovi Fauzia Tihamayati.
Karya Tulis.
1. Jenjang Kesarjanaan
2. Hasil Penelitian
3. Makalah
Referensi.
Tihami, Antropologi Fiqh (Gambaran tentang Isyarat dan Pendekatan, (Serang: STAIN Serang, 1999).

</doc>
<doc id="1071919" url="?curid=1071919" title="Marissa Anita">
Marissa Anita

Marissa Anita () adalah seorang jurnalis, presenter berita, dan aktris Indonesia. Ia pernah berkarier di salah satu stasiun televisi swasta nasional, Metro TV. Ia dengan koleganya yang lain memandu acara "8-11 Show" dari jam 8 pagi sampai jam 11 siang hampir setiap harinya. Ia kemudian pindah ke stasiun televisi swasta NET. pada Mei 2013.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Marissa merupakan putri dari seorang ibu yang berdarah Minang dan ayah yang berdarah Jawa dan Tionghoa ini melalui masa kecilnya dengan berpindah-pindah kota karena aktivitas orang tuanya. Dia merupakan anak tengah dan satu-satunya perempuan, sementara kakak dan adiknya adalah laki-laki. Pada tahun 2008, Marissa melangsungkan pernikahannya pada usia yang ke 25 tahun.
Pendidikan.
Marissa menempuh pendidikan tingginya di Universitas Atma Jaya, jurusan Pendidikan Bahasa Inggris, dan mendapatkan gelar S1 dari perguruan tersebut pada tahun 2005. Setelah tamat, ia sempat menjadi guru bahasa Inggris sebelum melanjutkan pendidikannya ke University of Sydney, New South Wales, Australia, jurusan Jurnalistik di mana ia meraih gelar Master of Media Practice (S2).
Kecintaannya pada bahasa memudahkannya dalam mempelajari bahasa-bahasa lain selain bahasa ibu. Marissa pernah belajar lima bahasa selain bahasa Indonesia, yaitu bahasa Inggris, Jepang, Perancis, Mandarin dan Italia. Marissa juga sempat belajar akting di "The Actors Studio", Sydney, New South Wales, dan tampil di produksi "Merrily We Roll Along" oleh Stephen Sondheim di "Seymore Theatre", Sydney, Australia.
Karier.
Marissa berkiprah di Metro TV sejak tahun 2008 dengan terlebih dahulu menjadi reporter di lapangan yang dia jalani selama 3 tahun. Pada tahun 2011, dia mendapat kesempatan untuk meliput "Cannes Film Festival" di Paris, Perancis bersama para jurnalis lainnya dari seluruh dunia. Sejak bulan Mei 2013, Marissa pindah dari Metro TV dan menjadi pembawa acara Indonesia Morning Show serta acara berita lainnya di stasiun televisi swasta NET..
Marissa juga mencintai dunia teater, bahkan jauh sebelum ia menjadi seorang jurnalis ia telah menjadi pemain teater sejak 2005. Ia biasa tampil dalam drama yang berbahasa Inggris bersama dengan komunitas teater bahasa Inggris "The Jakarta Players" di Jakarta. Pada bulan Mei 2013, Marissa kembali ke panggung teater sebagai "Padusi" dalam pementasan tarian "Legendra Padusi", hasil karya maestro tari Tom Ibnur yang mengangkat kisah legenda perempuan (padusi) Minangkabau. Karya yang melibatkan beberapa nama besar, seperti Nia Dinata sebagai penulis naskah, Ine Febriyanti, Jajang C. Noer, Niniek L. Karim, dan Arswendy Nasution, serta 50 penari dan musisi yang disutradarai Rama Soeprapto itu kemudian dipentaskan di Teater Jakarta, Taman Ismail Marzuki, Jakarta.
Pada 2013, Marissa terlibat dalam film Selamat Pagi, Malam (In the Absence of the Sun) besutan Lucky Kuswandi. Dia berperan sebagai Naomi, mahasiswa seni lulusan New York, Amerika Serikat yang kembali ke Jakarta dan kehilangan identitas aslinya di dunia sosialita. Marissa berperan sebagai mantan kekasih Anggia (Gia) yang diperankan Adinia Wirasti. Kemudian pada April 2014, Marissa Anita bergabung dalam sebuah produksi film "feature" yang diproduksi oleh Oreima Pictures dan disutradarai oleh Rako Prijanto, berjudul "3 Nafas Likas". Di film ini, Marissa bermain bersama Atiqah Hasiholan, Vino G. Bastian, Tutie Kirana, dan Mario Irwinsyah. Syuting dilaksanakan mulai 26 April 2014 dan berseting di Sumatera Utara , Jakarta dan Ottawa, Kanada.

</doc>
<doc id="1071930" url="?curid=1071930" title="Jagson Airlines">
Jagson Airlines

Jagson Airlines adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Delhi, India. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan layanan berjadwal dan sewaan dari India dan ke Bhutan serta Nepal.
Armada.
Per Desember 2012 armada Jagson Airlines termasuk:

</doc>
<doc id="1071935" url="?curid=1071935" title="Sergei Khripunkov">
Sergei Khripunkov

Sergei Vladimirovich Khripunkov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Metallurg Lipetsk di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1071950" url="?curid=1071950" title="Solo (album Lilo)">
Solo (album Lilo)

Solo merupakan sebuah album musik perdana (dan sejauh ini satu-satunya) karya penyanyi Indonesia, Lilo yang juga gitaris KLa Project yang dirilis pada tahun 1996. Di album ini Lilo dibantu oleh Pay, Thomas, Andy Julias, dan lain-lain. Lagu yang diandalkan adalah "Sandra" dan "Untuk Teman"

</doc>
<doc id="1071953" url="?curid=1071953" title="Guntur Simbolon">
Guntur Simbolon

Guntur Simbolon, atau lebih dikenal sebagai Guntur () adalah seorang penyanyi berdarah asli batak berkebangsaan Indonesia, darah musisi mengalir dari ayah nya yang juga merupakan seorang musisi. merupakan sosok penyanyi yang bertalenta luarbiasa, selain bernyanyi ia pun penulis lagu, terbukti di album pertamanya ia menciptakan sebagian besar lagu-lagunya, selain dirinya Bebi Romeo dan ronald steven juga terlibat dalam penulisan lagu di album solo perdana nya.
Karier.
Guntur memulai karier di dunia tarik suara sejak tahun 2004 sebagai penyanyi di berbagai cafe. Kemudian pada tahun 2006, Guntur bertemu dengan Saykoji dan berkesempatan untuk menjadi artis tamu pada 3 lagu dalam album kedua Saykoji, "Musik Hati", hingga akhirnya pada tahun 2007 Guntur bergabung di dalam tim performance Saykoji. Selain itu, pada tahun 2008, Guntur juga terlibat sebagai artis tamu di dalam album JFlow, "Facing Your Giants".
Guntur berhasil mengeluarkan album solo pada tahun 2010 berjudul "Sedikit Romantis". Produksi album pertamanya ini dibantu oleh Bebi Romeo, Cindy Bernadette, Echa Soemantri, dan Rayen, serta Ronald Steven sebagai music director.
Bersama dengan Saykoji, JFlow dan Rendy, Guntur membentuk grup gospel bernama Disciples.

</doc>
<doc id="1071961" url="?curid=1071961" title="Sedikit Romantis">
Sedikit Romantis

Sedikit Romantis merupakan sebuah album musik perdana karya penyanyi Indonesia yang juga tergabung dalam tim performance Saykoji, Guntur Simbolon yang dirilis pada tahun 2010. Lagu yang diandalkan adalah "Sedikit Romantis".

</doc>
<doc id="1071966" url="?curid=1071966" title="Rumah Sakit Umum Daerah Soreang">
Rumah Sakit Umum Daerah Soreang

Rumah Sakit Umum Daerah Soreang atau RSUD Soreang adalah Rumah Sakit Pemerintah Kabupaten Bandung yang berada di ibukota Kabupaten Bandung yaitu di Kota Kecamatan Soreang Jl. Alun-alun Utara No. 1 Soreang Kabupaten Bandung.
Sejarah.
Rumah sakit ini berdiri pada tahun 1996 dan merupakan pengembangan dari Puskesmas DTP Soreang dengan dasar Surat Keputusan Bupati Bandung No. 445/4056/Tapra tahun 1996 perihal Persetujuan Prinsip Peningkatan Puskesmas DTP Soreang menjadi Rumah Sakit Kelas D. Pada tahun 1997, RSD Soreang ditetapkan menjadi Rumah Sakit Daerah Kelas C berdasarkan Surat Keputusan Menteri Kesehatan RI No. 1409/MENKES/SK/XII/1997. Semula luas tanah RSUD Soreang hanya 5.097 m, pada tahun 2002 Pemerintah Kabupaten Bandung telah menyelesaikan perluasan tanah sehingga luas tanah RSUD Soreang menjadi 7.398 m.

</doc>
<doc id="1071967" url="?curid=1071967" title="Gua Pawon">
Gua Pawon

-an
Gua Pawon adalah sebuah tempat yang penting bagi orang Sunda karena di sanalah tempat berkumpulnya sesepuh sunda yang sekarang mendusuki bagian barat pulau jawa, disana pernah ditemukan kerangka manusia purba yang konon adalah nenek moyang orang Sunda (masih diteliti di balai Arkeolog Bandung). Gua ini sebenarnya adalah sebuah situs purbakala yang terletak di Desa Gunung Masigit, Kecamatan Cipatat, Padalarang, Kabupaten Bandung Barat, atau sekitar 25 km arah barat Kota Bandung.
Namun sayangnya popularitas Gua Pawon sendiri sebagai sebuah tempat wisata kalah dengan tempat-tempat wisata lainnya yang berada di sekitar Bandung. Misalanya saja oleh Kawah Putih, Tangkuban Perahu ataupun Situ Ciburuy yang berada di dekatnya.
Untuk ke Gua Pawon, khusunya untuk yang berdomisili di Bandung atau Jatinangor, sebenarnya tidaklah sulit dan tidak memerlukan biaya yang besar. Kita tinggal naik bus jurusan Jakarta, Cianjur atau Bogor yang melewati Padalarang.
Setelah itu turun di jalan raya Bandung - Cianjur, tepatnya di daerah Citatah. Tidak sulit ditemukan karena di pinggir jalannya ada plang bertuliskan ’Situs Sejarah Gua Pawon’. Semoga saat teman-teman pas kesana plangnya tidak sedang ambruk. Letaknya tidak jauh setelah melewati Situ Ciburuy. Kalau sama sekali tidak tahu kawasan ini, bisa minta tolong pada kernet bisnya. Ongkos yang harus dikeluarkan juga tidak terlalu mahal. Saat itu kami naik dari Cileunyi dan diharuskan membayar Rp 7.000, mungkin kalau dari Bandung antara Rp 20.000 - Rp 25.000.
Setelah sampai di plang tersebut ada sebuah belokan berupa sebuah jalan panjang yang tidak terlalu besar hanya saja jalanya sudah rusak cukup parah. Mungkin karena banyaknya truk pengangkut batu kapur yang sering pulang pergi lewat jalan itu. Sebenarnya untuk sampai ke Gua Pawon dari jalan tersebut, mempunyai dua pilihan. Pertama, naik ojeg dengan tarif sekitar Rp 10.000,- atau jika ingin merasakan perjalanan yang lebih seru, sebaiknya jalan kaki saja, karena pemandangan yang ditawarkan juga cukup cantik.
Bila ingin berjalan kaki, maka akan menempuh jalan yang berbatu-batu, menanjak dan jauh. Di tambah lagi matahari yang menyengat. Tapi semua itu akan terbayar karena sambil berjalan, bisa merasakan hembusan angin segar dan indahnya tebing di karst Citatah yang meneluarkan semburat emas terekena sinar matahari.
Dalam perjalanan ini, harus banyak bertanya pada warga sekitar karena sama sekali tidak ada papan petunjuk jalan untuk menuju ke Gua Pawon. Setelah berjalan cukup lama dan melewati beberapa tanjakan serta turunan ditambah jalan tanah merah becek barulah sampai di mulut Gua Pawon.
Selain menuju ke Gua Pawon, yang datang ke sini juag bisa memanjat teving di karst Citatah ataupun ke Gunung Masigit, karena kami pun sempat melihat beberapa orang yang sepertinya adalah pecinta alam sedang memanjat tebing.
Indah, eksotis dan misterius. Mungkin itulah kata-kata yang bisa menggambarkan Saat kami sampai ke Gua Pawon. Saat itu kami jadi ingin cepat-cepat masuk ke sana. Sayangnya harus siap-meliahat banyak sekali coretan-coretan pilox yang mengotori plang nama gua tersebut maupun dinding-dinding disekitarnya.
Saat sampai di sana, jangan berpikir kalau akan menemukan penjaga Gua atau orang yang bisa mengajak berkeliling gua. Karena gua tersebut benar-benar sepi. Tidak ada kehidupan manusia. Paling hanya beberapa anak kecil saja yang terkadang lewat.
Kalau berani, bisa langsung masuk dan menjelajahi gua itu sendiri. Namun bila merasa tempat itu sedikit spookey, gelap gulita dan takut tersesat, dapat mencari penduduk sekitar yang bisa dijadikan guide. Waktu itu kebetulan penduduk sekitar sana merekomendasikan kami pada Pak RT setempat, yaitu Pak Koswara. Jadi kalau memang butuh pemandu, tidak ada salahnya mencari Pak Koswara. Cukup bertanya saja ke penduduk sekitar, maka akan diantar ke rumanya.
Saat itu Pak Koswara menawari kami melewati dua jalur untuk sampai ke Gua Pawon. Pertama lewat jalan utama yang tadi sudah kami lewati. Dan yang kedua lewat jalan alternatif di sebelah utara jalan utama. Kata Pak Kosawara, kalau mau menjelajah dan yang lebih dekat dari sawah tempat kami bertemu adalah jalan alternatif, jadi kami pun memilih lewat jalan alternatif saja. Jadi tergantung pada mau melesati jalan yang mana. Apakah ingin aman-aman saja dan melalui multu utama, atau ingin merasakan sedikit jalanan terjal melalui jalan alternatif.
Jalan alternatif yang ditawarkan Pak RT ini memang juara karena sangat terjal dan juga licin, sangat berbeda jauh dengan jalan utama yang kami lewati sebelumnya. Tapi dengan begitu kita bisa merasakan petualangan lebih lho..
Waktu itu kami sempat beberapa kali mengalami kesulitan saat menanjak, mungkin karena sepatu yang kami pakai. Jadi kami saranakan bagi untuk memakai alas kaki yang aman dan nyaman. Pakailah sandal gunung atau sepatu boot. Pokoknya pakai alas kaki yang tidak licin dan nyaman.
Begitu sampai ke mulut gua, akan disambut oleh pandangan yang hebat. Saat itu berarti sudah berada di mulut Gua Poek. Gua ini sering dipakai sebagai tempat bermalam oleh orang yang berkunjung ke Gua Pawon. Di dalamnya terdapat sebuah ruangan yang cukup luas yang memang terlihat seperti sebuah kamar untuk menginap. Menurut Pak RT, dalam legenda orang Sunda (legenda Sangkuriang), gua ini dulunya adalah dapur Dayang Sumbi.
Untuk sampai ke ruang berikutnya yang merupakan ruang utama harus sedikit memanjat dan menyelip di bawah batu besar. Cukup sulit, jadi harus berhati-hati.
Sampai di sisi lain gua, kedatangan kita akan kembali disambut oleh pemandangan yang indah. Ada tiga mulut gua yang seperti mendadahi minta dimasuki, dan ada satu lagi yang letaknya di bawah, jadi seperti kolam kering yang di pojoknya ada sebuah celah besar. Saat berada si sana, kami sarankan mengambil foto yang banyak, karena pemandangannya bagus sekali. Sayang jika tidak diabadikan.
Setelah itu perjalanan dilanjutkan dengan memasuki mulut gua paling kiri. Gua ini masih temasuk ke dalam bagian dari Gua Lega, karena ruangannya memang nyambung dengan ruangan dari kedua mulut gua yang lainnya, sehingga di namakan sebagai ruang utama.
Di bagian kiri atas gua ini, ada sebuah spot yang dinamakan Sumur Bandung. Sumur Bandung ini sebenarnya bukanlah sebuah sumur, lebih seperti sebuah kolam kecil yang cukup dalam yang tentu aja berisi air. Konon kata Pak RT biasanya orang-orang yang datang kesana itu percaya kalo air dari sumur itu sakti, ya bisa bawa tuah katanya. Menurut Pak RT juga, air sumur itu tidak selalu ada, kadang-kadang saja. Dan kebetulan sekarnag sedang terisi.
Sumur Bandung ini tempatnya cukup tinggi dan jalan kesana total harus memanjat dinding batu yang terjal dan licin. Untuk itu bagi yang memakai sepatu kets biasa, kami sarankan untuk mencopot sepatu saja, karena sangat licin. Dan carilah batu untuk pijakan meloncat ke atas.
Sumur tersebut sebenarnya tidak terlalu besar. Mungkin juga tidak akan bisa melihat seberapa dalam sumur itu karena gelap. Airnya bening dan dingin. Bagai yang percaya bahwa air di sana membawa tuah, bisa membasih muka, tangan atau kaki dengan air itu. Dan tentu saja saran kami jangan lupa foto-foto.
Dari situ bisa terus berjalan ke arah belakang. Menuju sebuah celah besar, tapi sayangnya lagi- lagi di dalam sana harus menemukan banyak sekali coretan-coretan pilox tidak penting yang merusak keindahan gua.
Melewati celah besar itu kita akan kagum melihat pemandangan yang ada di sana. Ada sebuah tebing yang indah sekali. Sebelah kanannya ada sebuah gua kecil yang di depannnya terdapat lokasi penemuan fosil manusia purba. Jadi ternyata gua ini pernah di pakai sebagi tempat tinggal manusia purba, yang konon adalah nenek moyangya orang Bandung.
Di situ kita bisa menikmati indahnya tebing yang menjulang tinggi dengan warna emas kecoklatan, lalu berjalan ke bawah sedikit ada lagi celah di pinggir tebing yang bentuknya seperti sebuah jendela besar bagi Gua Pawon sebagai rumahnya. Menurut Pak RT, tempat ini dinamalakn Gua Kopi karena dulunya di sini banyak pohon kopi yang tumbuh.
Dari sana bisa lanjut ke bagian depan Gua Pawon. Bagian yang pertama kali kami masuki sebelum bertemu Pak RT. Untuk sampai ke sana, harus kembali lagi ke Gua ruang utama dan kali ini berjalan turun ke bawah, ke tempat yang sebelumnya kami sebut sebagai kolam kering dengan celah yang cukup besar di pojoknya.
Setelah melewati celah itu, kita akan sampai di tempat yang di beri plat 'kamar 1'. Disini bau kotoran kelelawar menyengat sekali. Ya, disarankan tidak usah berdiam terlalu lama disini karena banyak kelelawar dan bau kotorannya yang menyengat. Dari situ bisa langsung keluar Gua Pawon melalui mulut utama.
Setelah keluar dari mulut gua itu masuk ke satu gua lagi, yaitu Gua Barong. Gua ini terletak di sebelah kanan jalan masuk utama. Menurut Pak RT, di dalam gua itu banyak benda-benda pusaka yang cukup sacral. Sayangnya saat itu kamiterpaksa menguruhkan niat untuk memasuki gua itu karena trek ke gua itu yang sangat terjal, di tambah hujan turun semakin lebat.
Bila tidak jadi masuk ke Gua Barong, kita bisa melanjutkan perjalanan meliahat pemandangan yang indah dari bukit-bukit di karst Citatah atau bila membawa perlengakapan yang memadai kita bisa lanjut ke Gunung Masigit. Dan jangan lupa memeberikan tip kepada orang yang mengatar kita berkeliling gua, hitung-hitung ucapan terima kasih. Kami waktu itu memberi Pak Koswara lima puluh ribu rupiah, ya sebanding dengan yang kami dapatkan. Karena dia pun rela meninggalkan pekerjaannya di sawah. Heu…
Saran dari kami, bila memang ingin berkunjung ke Gua Pawon atau kawasan karst Citatah lainnya sebaiknya cepat-cepat. Karena yang mengkhawatirkan kami juga, tempat tersebut sebentar lagi terancam bertambah rusak bahkan mungkin akan hancur oleh penambangan fosfat dan batu kapur. Bahkan beberapa lokasi di sekitar gunung Masigit sudah cukup porak poranda dan gundul akibat penggalian.
Ya, semoga saja ini tidak terjadi dan hanya menjadi kekahwatiran kami saja. Jadi untuk yang ingin ke sana, selamat mencoba. Oh ya, daran dari kami lagi, bila punya waktu lebih setelah atau sebelum dari Gua pawon, bisa sekalian menikmati keindahan Situ Ciburuy, jadi sekali mendayung dua pulau terlampaui.

</doc>
<doc id="1071972" url="?curid=1071972" title="Imanez">
Imanez

Abdul Firman Jusuf Saad atau dikenal sebagai Imanez () adalah seorang musisi reggae Indonesia.
Karier.
Imanez merupakan alumnus dari Gang Potlot yang sudah melahirkan beberapa nama beken di dunia musik Indonesia. Semasa hidupnya, ia telah melahirkan sejumlah hits reggae seperti "Anak Pantai", "Ikan Bakar", "Sunset", "Tequila Sunrise", "Playboy", "Tropical Rembulan" dan "Samalona". Imanez juga pernah membentuk grup Speedy Beetle dan Metalover
Meninggal dunia.
Imanez meninggal tanggal 22 Juni 2004 pukul 11.40 wib, persis dihari ulang tahunnya yang ke 36 di RS Kanker Dharmais, setelah lama menderita lever akut dan kanker hati.

</doc>
<doc id="1072014" url="?curid=1072014" title="Jamaah Muslim Ahmadiyah">
Jamaah Muslim Ahmadiyah

Jamaah Muslim Ahmadiyah (; translasi arab: ; ) adalah jamaah terbesar di antara dua jamaah di dalam Jamaah Ahmadiyah, yang didirikan pada tahun 1889 oleh Mirza Ghulam Ahmad di Qadian, India. Jamaah satu lagi yang lebih kecil adalah Gerakan Ahmadiyah Lahore. 
Mirza Ghulam Ahmad, pendiri Jamaah Ahmadiyah, mengklaim bahwa dia adalah "Yang Dijanjikan" oleh semua agama, memenuhi nubuatan tentang Zaman Mesias yang ditemukan di agama-agama dunia. Dia menyatakan bahwa klaimnya tentang ia menjadi beberapa nabi atau figur pemuka-pemuka agama adalah secara simbolis, bukan secara harfiah, adalah pemenuhan dari nubuatan-nubuatan messianis dan eskatologis yang ditemukan di tulisan-tulisan agama-agama utama.
Jamaah ini dipimpin oleh para Khalifatul Masih, yaitu pemimpin spiritual jamaah ini serta peneruh Mirza Ghulam Ahmad. Khalifah yang sekarang adalah Khalifatul Masih yang ke-5, Mirza Masroor Ahmad. Motto Jamaah Muslim Ahmadiyah adalah "Love for All, Hatred for None" yang artinya "Cinta kepada semua, Benci tidak bagi siapapun".

</doc>
<doc id="1072036" url="?curid=1072036" title="Raja Zarith Sofia">
Raja Zarith Sofia

Raja Zarith Sofia binti Sultan Idris Shah () adalah istri dari Sultan Ibrahim Ismail dari Johor. Ia lahir sebagai anggota keluarga kerajaan Perak. Pada saat kuliah di Oxford, ia menikah dengan pewaris tahta Johor. Sekarang ia menjadi ibu dari enam orang anak, ia berpartisipasi dalam kegiatan-kegiatan organisasi non pemerintah dan universitas, dan secara teratur menulis kolom di koran.

</doc>
<doc id="1072053" url="?curid=1072053" title="Khozu Avia">
Khozu Avia

Khozu Avia adalah maskapai penerbangan swasta yang didirikan pada tahun 2002 dan memiliki basis di Almaty, Kazakhstan. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan sewaan dan bisnis dari basis mereka di Bandar Udara Almaty dan Bandar Udara Astana
Armada.
Armada Khozu Avia per November 2012 terdiri dari:
Maskapai penerbangan ini sebelumnya juga mengoperasikan:

</doc>
<doc id="1072061" url="?curid=1072061" title="Rock in Solo Festival">
Rock in Solo Festival

Festival Rock In Solo merupakan festival musik yang didedikasikan untuk metal dan gaya musik terkait yang diselenggarakan di Surakarta, Indonesia. Sejarah Rock In Solo dimulai pada tahun 2004 dan telah tumbuh lebih besar setelah beberapa tahun. Pada 2012, acara ini telah menjadi salah satu festival musik terbesar di Indonesia dengan 37 band termasuk band internasional yang tampil di 3 panggung dengan 8.000 pengunjung.
Sejarah.
Festival ini pertama kali diadakan pada tahun 2004 sebagai ajang kecil untuk band-band lokal Indonesia dengan 1 panggung dan 7 band. Ini meluncurkan edisi kedua tahun 2007 dan ketiga tahun 2009. Edisi tahun 2009 juga edisi pertama yang memiliki fitur band internasional. Sejak tahun 2009 festival ini telah diadakan pertahun. Pada tahun 2010 Rock In Solo berlangsung dengan sekitar 20 band tampil di 2 panggung. Pada tahun 2011, festival ini di meriahkan dengan 33 band dan 4 panggung.
Dalam beberapa tahun terakhir festival ini telah menarik sekitar 8.000 orang pada tahun 2012 dibandingkan dengan pada tahun 2004 yang menarik sekitar 1500 pegunjung ketika pertama kali diadakan.
Kata "Solo" pada nama festival ini berasal dari nama lain dari Surakarta, kota tempat festival berlangsung.

</doc>
<doc id="1072077" url="?curid=1072077" title="They Don't Know About Us">
They Don't Know About Us

"They Don't Know About Us" adalah singel dari penyanyi asal Kanada, Victoria Duffield bersama Cody Simpson dari album CD-nya "Shut Up and Dance". Lagu ini ditulis oleh Rachel Suter, Mack Mckinney,Troy Samson,Saleem Asad and Victoria Duffield. Lagu ini diproduseri oleh MACK Mckinney & Saleem "Lazyboi" Asad. Lagu inin dirilis pada tanggal 14 Agustus 2012 oleh Warner Music.
Video musik.
Pada tanggal 6 September 2012 video musik untuk "They Don't Know About Us" diambil di ROM, Toronto yang dirilis pada tanggal 9 November 2012 di Family Channel dan saluran Youtube, Duffield yang dibintangi oleh Duffielddan Simpson.

</doc>
<doc id="1072090" url="?curid=1072090" title="Waduk Cirata">
Waduk Cirata

Pembangkit Listrik Tenaga Air (PLTA) Cirata merupakan PLTA terbesar di Asia Tenggara. PLTA ini memiliki konstruksi power house di bawah tanah dengan kapasitas 8x126 Megawatt (MW) sehingga total kapasitas terpasang 1.008 Megawatt (MW) dengan produksi energi listrik rata-rata 1.428 Giga Watthour (GWh) pertahun.
Kapasita 1008 MW tersebut terdiri dari Cirata I yang memiliki empat unit masing-masing operasi dengan daya terpasang 126 MW yang mulai dioperasikan tahun 1988 dengan daya terpasang 504 MW, selain itu Cirata II juga dengan empat unit masing-masing 126 MW, yang mulai dioperasikan sejak tahun 1997 dengan daya terpasang 504 MW. Cirata I dan II mampu memproduksi energi listrik rata-rata 1.428 GWh pertahun yang kemudian dislaurkan melalui jaringan transmisi tegangan ekstra tinggi 500 kV ke sistem interkoneksi Jawa-Madura-Bali (Jamali).
Guna menghasilkan energi listrik sebesar 1.428 Gwh, dioperasikan delapan buah turbin dengan kapasitas masing-masing 129.000 KW dengan putaran 187,5 RPM. Adapun tinggi air jatuh efektif untuk memutar turbin 112,5 meter dengan debit air maksimum 135 m3 perdetik.
PLTA Cirata dibangun dengan komposisi bangunan power house empat lantai di bawah tanah yang menpengoperasiannya dikendalikan dari ruang control switchyard berjarak sekitar 2 kilometer (km) dari mesin-mesin pembangkit yang terletak di power house.
PLTA tersebut merupakan pembangkit yang dioperasikan oleh anak perusahaan PT Perusahaan Listrik Negara (PLN persero) yaitu PT Pembangkitan Jawa Bali (PJB) yang disalurkan melalui saluran transmisi tenaga listrik 500 kilo volt (KV) ke sistem Jawa Bali yang diatur oleh dispatcher PLN Pusat Pengatur Beban (P3B).Kontribusi utama Cirata terhadap sistem Jawa Bali yaitu memikul beban puncak dan beroperasi pada pukul 17.00-22.00, dengan moda operasi LFC (Load Frequency Control), dimana memiliki fasilitas line charging bila sistem Jawa Bali mengalami Black Out dan Start up operasi/ sinkron ke jaringan 500 KV yang relatif cepat yaitu kurang lebih lima menit.
PLTA Cirata terletak di daerah aliran sungai (DAS) Citarum di Desa Tegal Waru, Kecamatan Plered, Kabupaten Purwakarta, Jawa Barat. Sedangkaln luas Waduk Cirata, dari ujung selatan kecamatan Cipeundeuy kabupaten Bandung barat, dan terbendung di desa Ciroyom, kecamatan Cipeundeuy kabupaten Bandung barat, yang berbatasan langsung dengan maniis kabupaten Purwakarta. Latar belakang pendirian PLTA ini, dengan letak sungai Citarum yang subur, bergunung-gunung dan dianugerahi curah hujan yang tinggi. Pembangunan proyek PLTA Cirata merupakan salah satu cara pemanfaatan potensi tenaga air di Sungai Citarum yang letaknya di wilayah kabupaten Bandung, kurang lebih 60 km sebelah barat laut kota Bandung atau 100 km dari Jakarta melalui jalan Purwakarta
Pranala luar.
 PLTA Cirata

</doc>
<doc id="1072100" url="?curid=1072100" title="Bandar Udara Chumphon">
Bandar Udara Chumphon

Bandar Udara Chumphon , () adalah bandar udara yang melayani Chumphon, Thailand. Bandar udara ini berjarak sekitar 35 kilometer di utara Chumphon. 

</doc>
<doc id="1072116" url="?curid=1072116" title="Bandar Udara Nakhon Phanom">
Bandar Udara Nakhon Phanom

Nakhon Phanom Airport adalah bandar udara regional yang melayani Nakhon Phanom, ibukota Provinsi Nakhon Phanom, Thailand.

</doc>
<doc id="1072152" url="?curid=1072152" title="Fahrina Fahmi Idris">
Fahrina Fahmi Idris

Fahrina Fahmi Idris () adalah seorang pengusaha Indonesia. Dia menjabat sebagai Ketua Umum Ikatan Wanita Pengusaha Indonesia (IWAPI). Bisnis Fahrina bergerak diberbagai bidang usaha, diantaranya penyediaan jasa keamanan, jasa konstruksi serta desain interior dan lain-lain.
Riwayat.
Keluarga.
Fahrina lahir di Jakarta pada 11 Oktober 1972. Ia merupakan putri dari Fahmi Idris, seorang tokoh eksponen 66 yang kemudian menjadi konglomerat sekaligus politisi dari Partai Golkar dan pernah menjabat Menteri Tenaga Kerja dan Transmigrasi serta Menteri Perindustrian. Sedangkan ibunya bernama Kartini, putri seorang ulama besar yang pernah menjabat Ketua Umum MUI, Hasan Basri. Fahrina merupakan anak bungsu dari dua bersaudara. Kakaknya, Fahira Fahmi Idris juga seorang tokoh yang dikenal masyarakat dan juga berprofesi sebagai pengusaha.
Fahrina menikah dengan seorang pria yang juga berprofesi sebagai pengusaha sekaligus politisi dari Partai Golkar, Poempida Hidayatulloh. Pernikahan mereka telah dikaruniai lima orang anak.

</doc>
<doc id="1072161" url="?curid=1072161" title="Pulau Iriomote">
Pulau Iriomote

Pulau ini luasnya 289,27 km² dan pada tahun 2005 berpenduduk 2.347 orang. Pulau ini tidak memiliki lapangan terbang. Sebagian besar wisatawan (lebih dari 390.000 orang pada tahun 2006) tiba di pulau ini dengan naik feri dari Pulau Ishigaki. Dari Pulau Ishigaki, pulau ini jaraknya 31,4 km. Pulau Iriomote memiliki dua pelabuhan: di pesisir timur laut dan di pesisir tenggara. Pulau ini berada di bawah administrasi Kota Taketomi, Prefektur Okinawa. Infrastruktur pulau ini terbatas pada sebuah jalan di pesisir yang menghubungkan permukiman di pesisir utara dan pesisir timur.
Geografi dan iklim.
Sekitar 90% dari luas pulau ini terdiri dari hutan lebat dan rawa bakau. Delapan puluh persen dari pulau ini telah ditetapkan sebagai tanah negara yang dilindungi, dan sekitar 34,3% dari pulau ini merupakan bagian dari Taman Nasional Iriomote.
Titik tertinggi di pulau ini adalah puncak Gunung Komi (古見岳 "Komidake") yang tingginya 469,5 meter. Sekitar 21 km barat laut () Iriomote terdapat gunung berapi bawah laut aktif yang terakhir kali meletus pada tahun 1924; puncak gunung ini 200 m di bawah permukaan laut.
Sungai Urauchi di Pulau Iriomote adalah sungai terbesar di Prefektur Okinawa. yang lebih kecil juga mengalir di pulau ini. Aur Terjun Pinaisara di Iriomote adalah air terjun terbesar di Prefektur Okinawa.
Iriomote beriklim hutan hujan tropis (klasifikasi iklim Köppen "Af"). Temperatur tahunan rata-rata 23,4°C, dan temperatur bulanan rata-rata berkisar antara 18,5°C pada bulan Januari dan 28,4°C pada bulan Juli. Curah hujan rata-rata di Iriomote sekitar 2.500 mm. Musim taifun di Iriomote biasanya dari bulan Juni hingga September.
Fauna.
Pulau ini terkenal dengan kucing iriomote ("Prionailurus bengalensis iriomotensis"), spesies kucing endemik Pulau Iriomote. Pada tahun 2007, populasi kucing iriomote diperkirakan sekitar 100–109 ekor.
Di pulau ini ditemui ular berbisa "Trimeresurus elegans", nama lokal: "habu", spesies pitviper yang tingkat fatalitas dari gigitannya sebesar 3% dan tingkat kelumpuhan permanen sebesar 6–8%.
Budaya.
Penduduk pulau ini sebagian berbicara bahasa Yaeyama dialek Iriomote.
Sejarah.
Pulau ini dulunya hanya memiliki beberapa permukiman nelayan dan penanam padi, dan tidak pernah dihuni penduduk dalam jumlah banyak hingga beroperasinya Tambang Batu Bara Iriomote antara tahun 1889 dan 1959.
Semasa Perang Dunia II, penduduk Pulau Ishigaki dipaksa pindah mengungsi ke Iriomote, dan hampir semuanya terjangkit malaria. Setelah perang berakhir, Angkatan Bersenjata Amerika Serikat di Jepang melakukan pembasmian malaria, dan sekarang pulau ini telah bebas malaria. Pulau Iriomote bersama pulau-pulau lain di Prefektur Okinawa tetap berada di bawah penguasaan Amerika Serikat hingga tahun 1972. Iriomote dikembalikan ke Jepang pada 17 Juni 1972.
Ekonomi.
Selain industri pariwisata, ekonomi pulau ini bergantung kepada produksi perikanan dan pertanian, terutama nenas, tebu, dan mangga.

</doc>
<doc id="1072183" url="?curid=1072183" title="Pindad Komodo">
Pindad Komodo

Pindad Komodo atau lebih dikenal dengan nama Komodo saja, adalah sebuah rantis (kendaraan taktis; bahasa Inggris : "tactical vehicle") buatan PT Pindad Indonesia. Dengan manuver yang baik, diharapkan komodo bisa menjadi kendaraan operasional yang handal bagi TNI dan POLRI. Kendaraan ini digunakan sebagai pengintai dan sangat cocok dipakai pada medan yang berat.
Nama komodo pada rantis ini diberikan langsung oleh Presiden Indonesia, Susilo Bambang Yudhoyono pada 10 November 2012 yang bertepatan dengan hari pahlawan. Harapannya kendaraan taktis yang berpenggeran roda 4x4 ini bisa seperti hewan komodo yang perkasa, kendaraan ini pun menjadi kendaraan perang yang berdaya tempur tinggi untuk menjaga NKRI.
Ide awal.
Tercetusnya ide untuk memproduksi rantis komodo adalah instruksi langsung dari presiden RI, Susilo Bambang Yudhoyono. Dia meminta Pindad untuk menghasilkan rantis yang memiliki kemampuan tinggi seperti Sherpa buatan Renault. Atas dasar itulah PT Pindad melakukan desain, perencanaan, rekayasa dan pembuatan produk dengan konsep produk yang handal. Untuk mewujudkan produk yang andal, serangkaian uji internal telah dilakukan meliputi uji statis, uji tipe dan uji dinamis dari Bandung menuju Baturaja saat latihan gabungan. Selanjutnya dilakukan sertifikasi oleh Dislitbang.
Fungsi.
Komodo difungsikan sebagai kendaraan taktis yang mampu menempuh segala medan berat baik itu jalan berlumpur, berpasir, serta bergunung-gunung. Hal itu ditunjang dengan kemampuan komodo yang dapat menerjang tanjakan 31 derajat dan kemiringan sisi 17 derajat. Komodo sendiri juga memiliki fungsi-fungsi yang lebih spesifik sesuai dengan varian kendaraan
Spesifikasi.
Komodo yang menggunakan sistem penggerak ban 4x4 ini memiliki berat 4 ton. Komodo menggunakan mesin diesel turbo intercooler dengan power kendaraan 215 ps @ 2500 rpm sehingga tercapai rasio berat terhadap kendaraan 25 hp/ton. Mesin komodo sendiri memiliki kapasitas 5.193 cc. Transmisi yang digunakan adalah transmisi manual dengan 6 maju 1 mundur dan memiliki diferensi lock sehingga memiliki kemampuan offroad yang baik. Kendaraan perang ini juga telah dilengkapi dengan body dan kaca anti peluru. Pindad mengklaim daya tahannya bisa sampai dengan peluru berukuran 7.62 mm.
Varian.
Komodo terdiri atas beberapa varian yaitu sebagai berikut : 

</doc>
<doc id="1072198" url="?curid=1072198" title="Elthon Maran">
Elthon Maran

Aliazer Thoncy Elthon Maran atau biasa disebut Elthon Maran () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Madura United FC di Indonesia Soccer Championship A. Ia juga adalah salah satu pemain yang berpotensial menjadi pemain andalan Timnas Indonesia dengan kecepatannya mengiring dan mengocek bola.
Karier.
Madura United.
2016.
Elthon membuat debutnya sebagai pemain pengganti saat melawan PS TNI pada pekan pertama Indonesia Soccer Championship A 2016. Elthon berhasil mencetak gol pertamanya saat melawan Mitra Kutai Kartanegara pada pekan sembilan. Elthon yang baru saja masuk mampu mencetak gol ketiga bagi Madura setelah menerima umpan terobosan cantik dari Dane Milovanovic. Shahar yang keluar dari sarang untuk menahan laju Elthon mudah saja dikelabui dengan Elthon melepaskan bola lob yang mengarah tepat ke gawang tak berpenghuni.

</doc>
<doc id="1072205" url="?curid=1072205" title="Frans Freno Sauyai">
Frans Freno Sauyai

Frans Freno Sauyai () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang memperkuat Persiram Raja Ampat di Liga Super Indonesia.

</doc>
<doc id="1072237" url="?curid=1072237" title="Yekaterina I dari Rusia">
Yekaterina I dari Rusia

Yekaterina I (; "Yekaterina I Alekseyevna", lahir , , kemudian Marfa Samuilovna Skavronskaya) (lahir – meninggal ) , adalah istri kedua dari Pyotr I dari Rusia, memerintah sebagai Ratu Rusia dari tahun 1725 sampai kematiannya.

</doc>
<doc id="1072278" url="?curid=1072278" title="Kucing iriomote">
Kucing iriomote

Kucing iriomote ("Prionailurus bengalensis iriomotensis") adalah subspesies kucing kuwuk endemik Pulau Iriomote. Kucing iriomote masuk ke dalam kategori "Kritis" oleh IUCN sejak tahun 2008, karena populasinya berjumlah kurang dari 250 ekor dan terus menurun, serta semua individu hanya berada dalam satu subpopulasi. Pada tahun 2007, diperkirakan hanya ada 100–109 individu yang tersisa.
Nama Jepang untuk kucing ini adalah yang berarti "kucing gunung iriomote", dan nama lokalnya adalah atau , dan .
Penyebaran.
Kucing iriomote adalah hewan asli Pulau Iriomote yang luasnya kira-kira 290 km. Pulau Iriomote terdiri dari pegunungan berketinggian rendah antara 300–460 m yang diliputi hutan malar hijau subtropis, dan hutan bakau di pesisir. Pulau ini merupakan habitat terkecil dari semua jenis kucing liar di dunia.
Kucing ini terutama ditemukan di hutan subtropis yang menutupi sebagian besar pulau, di tempat-tempat berketinggian tidak lebih dari 200 m di atas permukaan laut. Mereka menyenangi tempat-tempat dekat sungai, pinggir hutan, dan tempat berkelembapan rendah.
Karakteristik.
Panjang tubuh kucing iriomote jantan 55–60 cm dan beratnya 3,5–5 kg. Betina lebih kecil, panjangnya 50–55 cm dan beratnya 3–3,5 kg. Ekor berbulu tebal dari pangkal ke ujung ekor; panjang 23–24 cm. Torso panjang dan tungkai pendek dan gemuk. Leher juga gemuk, dan bahu berotot, meski kemampuan meloncat mereka terbilang lemah. Tidak seperti kucing-kucing berukuran kecil, tulang belakang mereka tidak dapat melengkung dengan tajam.
Bulu kucing iriomote umumnya abu-abu gelap dan cokelat terang, bulu di bagian perut dan sisi dalam tungkai lebih terang. Warna bulu di sekitar rahang juga putih. Di kedua belah pipi terdapat bintik-bintik berwarna cokelat gelap. Seperti halnya kucing kuwuk, kucing iriomote memiliki 5–7 garis yang memanjang dari dahi hingga belakang kepala. Tapi tidak seperti kucing kuwuk, garis-garis itu tidak memanjang sampai ke bahu. Bintik-bintik cokelat gelap meliputi kedua sisi tubuh, dan ada 3–4 setrip tidak beraturan pada bagian dada. Ekor berwarna cokelat gelap; bintik-bintik lebih gelap pada ekor bagian atas, ekor bagian tidak berbintik. Ujung ekor berwarna gelap.
Puncak daun telinga membundar, dengan bulu hitam di pinggiran; tidak ada jumbai bulu panjang di puncak daun telinga. Kucing iriomote dewasa memiliki bintik putih di belakang daun telinga seperti terdapat pada daun telinga harimau. Pada kucing kuwuk, bintik di belakang daun telinga tampak sebagai bagian putih samar yang menjadi semakin putih dengan bertambahnya usia. Namun, bintik di belakang daun telinga tidak ditemui pada kucing iriomote muda, dan bahkan pada kucing dewasa, bintik-bintik tersebut tidak akan telihat putih jelas seperti pada kucing kuwuk.
Matanya berwarna kuning sawo terang. Hidungnya besar dan rata, tanpa bulu yang menutupi kulit berwarna cokelat kemerahan. Lebar cakar berkisar antara 29–37 milimeter, lebih besar dari kucing peliharaan yang lebarnya 24–30 milimeter.
Tengkorak lebih panjang dan lebih sempit dari kucing rumah. Bila dibandingkan dengan tengkorak kucing kuwuk, tengkorak kucing iriomote kira-kira ukurannya sama tetapi lebih tebal. Oleh karena itu, otak kucing iriomote lebih kecil; otak kucing kuwuk jantan beratnya 42 gram sementara otak kucing iriomote jantan sekitar 30 gram. Tulang basioksipital pada tengkorak dan kapsul auditori tidak terhubung; simfisis mandibula pendek.
Kucing iriomote memiliki total 28 buah gigi yang terdiri dari enam pasang gigi seri, dua pasang gigi taring, empat pasang geraham kecil, dan dua pasang geraham. Dibandingkan kucing-kucing lainnya, termasuk kucing liar kecil, kucing iriomote tidak memiliki sepasang geraham kecil di rahang atas di belakang gigi taring. Selain itu, tidak seperti mamalia subtropis lainnya, gigi kucing iriomote menunjukkan sejarah kehidupan dari tahun ke tahun yang diharapkan dapat menentukan usia dan tingkah laku mereka.
Kelenjar endus kucing iriomote berada di sekeliling anus, berbeda dari spesies kucing lainnya yang berada di dalam anus.

</doc>
<doc id="1072279" url="?curid=1072279" title="Chengdu J-20">
Chengdu J-20

Chengdu J-20 (Jian-20, Cina disederhanakan: 歼-二十; tradisional Cina: 殲-二十; pinyin: Jiān èr shí) adalah pesawat tempur prototipe generasi kelima , siluman , twin-mesin yang dikembangkan oleh Chengdu Aircraft Industry Group untuk Angkatan Udara Tentara Pembebasan Rakyat Cina (PLAAF). J-20 melakukan penerbangan pertama pada tanggal 11 Januari 2011. Jenderal He Weirong, Wakil Komandan Angkatan Udara Tentara Pembebasan Rakyat mengatakan pada November 2009 bahwa ia berharap J-20 akan beroperasi pada 2017-2019. 

</doc>
<doc id="1072280" url="?curid=1072280" title="Pyotr II dari Rusia">
Pyotr II dari Rusia

Pyotr II Alekseyevich () () adalah Kaisar Rusia dari tahun 1727 sampai kematiannya. Dia adalah anak satu-satunya dari Tsarevich Alexei Petrovich, dan Putri Charlotte. Ayahnya, Tsarevich Alexei Petrovich adalah putra Pyotr I dari Rusia dengan permaisuri terdahulunya Eudoxia Lopukhina.

</doc>
<doc id="1072287" url="?curid=1072287" title="Shenyang J-31">
Shenyang J-31

Shenyang J-31 (F60), dikabarkan akan dijuluki " Gyrfalcon "(鹘鹰), atau Falcon Eagle, adalah pesawat tempur bermesin ganda, mid-size generasi kelima saat ini sedang pengembangan oleh Shenyang Aircraft Corporation. Pesawat tempur disebut sebagai F-60, J-31 dan J-21 (Snowy Owl) dalam laporan media. 
J-31 merupakan prototipe pesawat tempur siluman baru yang dikembangkan oleh AVIC Shenyang Aircraft Corporation (SAC) China. Pesawat ini telah lepas landas pada penerbangan perdananya pada akhir bulan lalu, 31 Oktober 2012 di Beijing. Tes penerbangan ini hanya berlangsung selama sepuluh menit.
SAC mengembangkan J-31, prototipe kedua pesawat tempur siluman China, hanya dalam waktu 19 bulan. Model J-31 kali ini diproyeksikan sebagai pesawat tempur ekspor utama China. J-31 juga diposisikan sebagai alternatif dari "kegagalan" Chengdu J-20 yang biaya pembuatannya jauh lebih mahal, seperti yang dilaporkan China Defense Mashup.

</doc>
<doc id="1072288" url="?curid=1072288" title="Kota inti di Jepang">
Kota inti di Jepang

Sejarah.
Istilah "kota inti" ("chūkakushi") dicantumkan dalam Bab 252 Pasal 22 butir 1 Undang-Undang Otonomi Lokal Jepang. 
Daftar kota inti.
Hingga tahun 2012, ada 41 kota di Jepang yang digolongkan sebagai kota inti: 

</doc>
<doc id="1072368" url="?curid=1072368" title="Yizreel">
Yizreel

Yizreel ( "Yizre'el", "Allah (=El) menabur"; ) adalah kota kuno di Israel yang disebut beberapa kali dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk ke dalam wilayah Suku Isakhar, dan kemudian termasuk wilayah Kerajaan Israel Utara. Menurut Kitab 1 Raja-raja, istana raja Ahab di Yizreel terletak dekat dengan kebun anggur Nabot. Sebelum terpecahnya Kerajaan Israel (kerajaan bersatu), kota ini merupakan kampung halaman Ahinoam, istri raja Daud. 
Tempat penggalian modern terletak di bukit rendah ujung selatan sisi timur Lembah Yizreel di bagian utara Israel. Arkaeolog David Ussishkin dan John Woodhead percaya bahwa Yizreel merupakan sebuah benteng markas tentara kavaleri raja Ahab.
Catatan Alkitab.
Dicatat dalam , setelah Yehu membunuh raja Yoram, ia mendatangi Izebel di Yizreel dan menyuruh para pelayannya untuk melemparkan Izebel ke luar dari jendela. Mayatnya kemudian dimakan oleh anjing, sehingga hanya tersisa tulang tengkorak, kaki dan tangan.
Dalam Yehu memerintahkan pembunuhan 70 orang keturunan Ahab, dan semua kepalanya dikirimkan ke Yizreel ditumpuk dalam dua tumpukan di pintu gerbang.
Benteng kuno.
"Pemandangan menakjubkan" dari lokasi ini ke arah utara dan timur membuatnya menjadi tempat strategis penting dalam zaman kuno, karena jalan raya dagang dan militer dari Mesir kuno ke Suriah (Aram) dan Mesopotamia melewati kota Megiddo, Bet-Sean dan sepanjang Lembah Yizreel. Air dialirkan melalui keran-keran di tembok yang berasal dari mata air 'En Jezreel di timur laut benteng. Karena lokasinya yang strategis, sumber air yang cukup dan padang rumput untuk ternak yang bagus di lembah Yizreel, arkeolog David Ussishkin dan John Woodhead percaya Yizreel merupakan markas pasukan kereta dan berkuda raja Ahab.
Benteng dari abad ke-9 SM di Yizreel kemungkinan dibangun pada zaman raja Omri tetapi jelas aktif pada zaman raja Ahab dan ratu Izebel, serta putranya, raja Yoram. Tak lama kemudian dihancurkan kemungkinan oleh tentara Aram di akhir abad ke-9 SM. Keramik yang ditemukan di benteng itu semuanya berasal dari periode singkat ini.
Benteng itu dibangun di lokasi sebuah desa kecil yang sudah ada sejak Zaman Perunggu Awal (~ 2750-2300 SM) dan Zaman Perunggu Akhir (~ 1550-1150 SM).
Zaman Bizantin.
Pada abad ke-4 M rombongan peziarah dan biarawati Kristen Egeria mengunjungi Yizreel dan melaporakan bahwa "makam Izebel dilempari batu oleh orang-orang sampai sekarang ini."
Yizreel merupakan lokasi desa zaman Bizantin, desa zaman Perang Salib yang dihuni oleh Knights Templar, serta desa zaman Arab yang disebut Zir'in (diambil dari nama kuno Yizreel). Sebuah "gereja tentara Salib yang indah" masih berdiri hampir utuh. Benjamin dari Tudela mengunjungi Yizreel pada tahun 1165 dan melaporkan bahwa seorang pria Yahudi yang bekerja "mengeringkan" ("dryer") hidup di sana. Menjadi lokasi menara berbenteng besar dari zaman Kesultanan Utsmaniyah (Ottoman). Selama perang kemerdekaan Israel, desa Ze'rin "menjadi markas pusat tentara Arab" dan karenanya direbut dan dibersihkan.
Arkeologi.
Pada tahun 1987 sebuah buldozer yang bekerja di lokasi itu tidak sengaja menggali struktur kuno yang mengawali penggalian di tempat tersebut di bawah pimpinan arkeolog David Ussishkin dan John Woodhead selama tujuh musim dari tahun 1990-1996. Pekerja dan sukarelawan dari sekitar 25 negara (yang terbesar dari Britania Raya, Swedia dan Denmark) turut berpartisipasi. Penggalian terus dilanjutkan pada tahun 2012 oleh tim baru.
Tembok "casemate" dan empat menara yang mengelilingi benteng, dibangun dengan kombinasi "ashlar" yang terpotong rapi, "boulder" dan batu-batu kecil, dengan lapisan atas batu bata-tanah liat. Benteng ini mengelilingi daerah hampir seluas . Panjangnya dan lebarnya , serta diperkuat oleh turunan terjal di bagian utara dan sungai sedalam 20 kaki dengan timbunan di ketiga sisi lainnya..

</doc>
<doc id="1072372" url="?curid=1072372" title="Skuter">
Skuter

Skuter adalah kendaraan bermotor roda dua yang memiliki lantai di bagian dasarnya untuk diinjak oleh pengendara. Jika pada sepeda motor biasa mesin diletakkan di bagian bawah rangka tengah, maka skuter memiliki posisi mesin di belakang, bisa dibagian samping atau depan roda belakang, dengan posisi di bawah tempat duduk pengendara. Skuter biasanya memiliki ukuran roda yang kecil, di bawah 16 inci.
Sejarah.
Sebelum perang dunia, konsep awal skuter bisa dilihat dari sepeda motor buatan Hildebrand & Wolfmüller pada tahun 1894 yang memperlihatkan sepeda motor dengan ruang yang lega untuk kaki pengendara dan tenaga penggerak yang lebih banyak bergantung kepada mesin dibanding kayuhan pedal. Motor ini diproduksi massal namun penjualannya terbatas karena harganya yang mahal.
Skuter disempurnakan pada tahun 1947 sebagai alternatif kendaraan bermotor yang terjangkau bagi Eropa yang porak poranda dilanda perang dunia. Piaggio dengan skuter bermerk Vespa memungkinkan untuk diproduksi secara massal dan diterima di seluruh Eropa. Sebelum Perang Dunia II usai, Piaggio sudah memproduksi berbagai produk otomotif hingga pesawat terbang.
Perbedaan dengan motor bebek.
Meskipun dengan konsep yang hampir sama, bagian kaki pengendara dibuat lowong dengan dipindahkannya ruang penyimpanan bahan bakar ke bawah tempat duduk pengendara, namun sepeda motor bebek atau moped memiliki mesin dan transmisi yang diletakkan di kaki pengendara, karena sejarahnya yang merupakan pengembangan sepeda. Motor bebek awalnya merupakan sepeda yang diberikan mesin kecil dan dibantu dengan pedal kayuhan.

</doc>
<doc id="1072460" url="?curid=1072460" title="2 Raja-raja 5">
2 Raja-raja 5

2 Raja-raja 5 (atau II Raja-raja 5, disingkat 2Raj 5) adalah bagian dari Kitab 2 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 15.
Sangat mengherankan bahwa Naaman, seorang asing, disembuhkan secara ajaib dari penyakit kusta dan bertobat kepada Allah yang benar, sedangkan masih banyak orang kusta di Israel yang tidak ditahirkan. Yesus Kristus sendiri menyebut Naaman untuk menekankan bahwa ketika umat Allah tidak menaati Ia dan firman-Nya, Ia akan mengambil kerajaan-Nya dari mereka dan membangkitkan orang lain untuk mengalami keselamatan, kebenaran, dan kuasa kerajaan-Nya (bandingkan ). sebagaimana tertulis dalam Injil Lukaspasal 4:27: 

</doc>
<doc id="1072474" url="?curid=1072474" title="2 Raja-raja 6">
2 Raja-raja 6

2 Raja-raja 6 (atau II Raja-raja 6, disingkat 2Raj 6) adalah bagian dari Kitab 2 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 17.
Dunia rohani yang tidak kelihatan ada, terdiri atas sejumlah besar malaikat yang melayani secara aktif di dalam kehidupan umat Allah (; ). Beberapa prinsip dapat ditarik dari peristiwa ini.

</doc>
<doc id="1072479" url="?curid=1072479" title="2 Raja-raja 7">
2 Raja-raja 7

2 Raja-raja 7 (atau II Raja-raja 7, disingkat 2Raj 7) adalah bagian dari Kitab 2 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 16.
Melalui peristiwa yang tercatat dalam pasal ini, bangsa Israel memahami bahwa firman Allah memang benar, bahwa karena kemurahan-Nya Allah telah menyelamatkan bangsa yang murtad itu dari malapetaka agar mereka dapat bertobat dan kembali kepada-Nya, dan bahwa ketidakpercayaan dan kegagalan untuk mengikuti firman Allah akan mengakibatkan hukuman selanjutnya ().

</doc>
<doc id="1072517" url="?curid=1072517" title="Bandar Udara Nakhon Si Thammarat">
Bandar Udara Nakhon Si Thammarat

Bandar Udara Nakhon Si Thammarat () adalah bandar udara yang melayani Nakhon Si Thammarat, kota di Provinsi Nakhon Si Thammarat di Thailand. Bandar Udara Nakhon Si Thammarat berlokasi di Distrik Muang, Provinsi Nakhon Si Thammarat jauh dari pusat kota Nakhon Si Thammarat dan berjarak sekitar 14 kilometer. 

</doc>
<doc id="1072518" url="?curid=1072518" title="Bandar Udara Ranong">
Bandar Udara Ranong

Bandar Udara Ranong adalah bandar udara yang melayani Ranong, kota di Provinsi Ranong di Thailand.

</doc>
<doc id="1072528" url="?curid=1072528" title="Galat logika">
Galat logika

Dalam pemrograman komputer, galat logika adalah kutu ("bug") dalam program yang menyebabkan kesalahan operasi, namun tidak menyebabkan penghentian secara tidak normal (atau "crash"). Galat logika menghasilkan keluaran yang tidak dimaksudkan atau tidak diinginkan atau perilaku lain, walaupun mungkin tidak dapat seketika dikenali sebagai hal tersebut.
Galat logika terjadi baik dalam bahasa kompilator (kompiler) maupun penerjemah. Tidak seperti program dengan kekeliruan sintaks, program dengan galat logika adalah program yang sah dalam bahasa tersebut, meskipun tidak berlaku seperti yang dimaksudkan. Satu-satunya petunjuk adanya galat logika adalah hasil penyelesaian yang salah.
Penyebab umum.
Kekeliruan dapat berupa galat logika dalam sebuah pernyataan (misalnya, rumus yang salah atau kurang tepat), kesalahan dalam algoritma, atau bahkan kekeliruan pemilihan algoritma.
Cara memperbaiki galat logika.
Salah satu cara untuk menemukan kesalahan jenis ini adalah untuk mencetak variabel program ke dalam berkas atau pada layar dengan tujuan menentukan letak galat dalam kode. Meskipun ini tidak berlaku dalam semua kasus, misalnya saat pemanggilan subrutin yang keliru, ini adalah cara yang paling mudah untuk menemukan masalah jika program menggunakan hasil yang salah dalam perhitungan matematika.
Contoh.
Fungsi dalam C ini digunakan untuk menghitung rata-rata dua bilangan yang mengandung galat logika. Galat tersebut adalah kurangnya tanda kurung dalam perhitungan, maka program dapat dikompilasi dan berjalan namun tidak memberikan jawaban yang benar.

</doc>
<doc id="1072533" url="?curid=1072533" title="Bandar Udara Yangambi">
Bandar Udara Yangambi

Yangambi Airport adalah bandar udara kecil yang melayani Yangambi, Republik Demokratik Kongo. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu. Landasan pacu ini memiliki panjang 2,625 kaki.

</doc>
<doc id="1072551" url="?curid=1072551" title="Bandar Udara Basongo">
Bandar Udara Basongo

Bandar Udara Basongo adalah bandar udara yang melayani Basongo, Republik Demokratik Kongo. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu. Landasan pacu di bandar udara ini memiliki panjang 1.000 meter.

</doc>
<doc id="1072554" url="?curid=1072554" title="Bandar Udara Bau">
Bandar Udara Bau

Bandar Udara Bau adalah bandar udara yang melayani Bau, Republik Demokratik Kongo. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu. Landasan pacu di bandar udara ini memiliki panjang 650 meter.

</doc>
<doc id="1072571" url="?curid=1072571" title="The Platters">
The Platters

The Platters adalah grup musik R&B/Rock and roll/Doo-wop Amerika Serikat yang dibentuk di Los Angeles, California pada tahun 1953. Berkarier di dunia musik sejak tahun 1954, dan mereka menjadi yang terkenal saat menyanyikan lagu-lagu utamanya seperti "Only You", "The Great Pretender", "My Prayer", "Twilight Time", "Harbor Lights", "To Each His Own", "If I Didn't Care" dan "Smoke Gets in Your Eyes".
Personil.
Mantan anggota.
Sebuah kronologi rinci formasi dapat dilihat di sini. 

</doc>
<doc id="1072583" url="?curid=1072583" title="U.S. Latina Calcio">
U.S. Latina Calcio

Unione Sportiva Latina Calcio (biasa disebut dengan Latina), adalah sebuah klub sepak bola Sepak Bola yang berasal dari kota Latina, Lazio. Saat ini mereka bermain di Serie B. Klub ini menggunakan seragam berwarna biru dan hitam.
Sejarah.
Permulaan.
Kota Latina yang merupakan kota besar di Italia tidak mempunyai tim sepak bola hingga akhir perang dunia kedua pada tahun 1945 ketika didirikan sebuah klub sepak bola dengan nama Virtus Latina. Setahun berikutnya mereka berganti nama dengan La Pontina Latina dengan tujuan mengembangkan basis pendukung hingga ke wilayah provinsi Agro Pontino. Mereka tidak pernah bermain dalam liga profesional dan hanya menghuni liga-liga regional atau amatir.
Pada dekade 70-an, mereka diperkuat oleh Alessandro Altobelli dan jalan mereka menuju sepak bola profesional membaik sejak promosi ke Serie C1 pada musim 1978-79. Pada tahun tersebut Latina juga diperkuat oleh Andrea Carnevale yang kemudian dibeli oleh Avellino dan bermain di Serie A. Mereka kemudian mengganti nama mereka kembali dengan nama Unione Calcio Latina sebelum akhirnya degradasi ke Serie C2. Pada tahun 1987, dipimpin oleh pelatih Giancarlo Sibilia, mereka berhasil kembali lagi ke Serie C1. Namun kesuksesan mereka tidak berlanjut dan hanya naik turun dari Serie C1 hingga Serie D, bahkan pada awal tahun 90-an mereka terjerembab ke liga amatir.
Pembubaran.
Pada tahun 1996 mereka mengubah namanya menjadi Associazione Sportiva Latina. Setelah hampir promosi pada musim 1998-99, mereka akhirnya naik ke Serie C2 pada tahun 2002 di bawah pimpinan presiden Antonio Sciarretta setelah sepuluh tahun lamanya terpental dari liga profesional. Namun mereka harus berjuang menghindari degradasi, dan akhirnya mereka harus kembali ke Serie D setelah kalah dari Rieti di babak playoff. Ketidakberuntungan terus berlanjut hingga klub ini mengalami kesulitan keuangan dan gagal memenuhi syarat keuangan untuk berkompetisi di Serie D, sehingga AS Latina dibubarkan.
Pendirian Kembali.
Pada bulan Oktober 2006, klub Viribus Cisterna dari Borgo Montello mengakuisisi klub tersebut dan mendirikan kembali dengan nama Latina Calcio sebelum berganti lagi menjadi F.C. Latina dan memindahkan basis ke ibukota provinsi. Mereka memulai kompetisi di Eccellenza Laziale dengan pelatih Massimo Bindi dan bermain di stadion Domenico Francioni.
Rivalitas dengan Virtus Latina.
Sementara itu pada tahun 2007, sekelompok pendukung klub lama Latina bernama Latina per il Latina (Latina untuk masyarakat Latina) membentuk komite untuk mengembalikan sepak bola dan kejayaan klub Latina lama ke kota Latina. Mereka ingin membeli sebuah klub sepak bola di wilayah itu dan mengambil alih seluruh asetnya. Setelah mereka gagal bernegoisasi dengan pemilik F.C. Latina, Lucio Bruno, mereka akhirnya membeli klub Real Latina Borgo Santa Maria dan kemudian mendirikan U.S.D. Virtus Latina dengan presiden Vincenzo D'Amico. Sejak saat itu, kedua klub ini menjadi rival dan berseteru antar pendukungnya.
Pada tahun 2007-08, mereka bermain di liga Eccellenza Laziale "girone" B dan menempati posisi akhir di urutan 6. Setahun berikutnya pada musim 2008-09 mereka berhasil finish pada urutan kedua dan memperoleh promosi ke Serie D melalui babak playoff nasional. Di Serie D mereka tergabung bersama Virtus Latina yang lebih dulu bermain di kompetisi tersebut setelah promosi pada musim 2007-08 di "girone" B, dan FC Latina memperoleh kemenangan bersejarah atas Virtus Latin pada derby pertama mereka di Serie D.
Penggabungan dengan Virtus Latina.
Pada musim panas tahun 2009, dimulai pembicaraan alot untuk menyatukan FC Latina dan Virtus Latina. Penggabungan akhirnya terjadi dengan berdirinya U.S. Latina dan dipimpin oleh Michele Condò (mantan presiden Virtus Latina) dan Domenico Capitani (mantan presiden FC Latina). Condò membawa aset-aset yang sebelumnya dimiliki oleh Virtus Latina, sementara itu Capitani juga menjual klub sepak bola lain yang dimilikinya, yaitu FC Rondinelle Aprilia untuk menambah finansial bagi U.S. Latina.
Kembali ke Liga Profesional.
Pada tahun 2009-10, mereka menempati urutan ke tujuh di Serie D "girone" G. Namun mereka akhirnya promosi ke Lega Pro Seconda Divisione setelah beberapa klub Lega Pro Seconda Divisione mengalami kegagalan finansial dan harus turun ke Serie D. Di musim 2010-11 di bawah pelatih Stefano Sanderra, mereka bahkan berhasil menduduki "capolista" Lega Pro Seconda Divisione dan promosi ke Lega Pro Prima Divisione untuk pertama kali setelah 30 tahun lamanya absen.
Sanderra kemudian dipecat setelah pertandingan derby melawan Frosinone awal musim yang buruk di Lega Pro Prima Divisione dan digantikan oleh Marco Ghirotto, yang merupakan pelatih tim cadangan Latina waktu itu. Namun akhirnya mereka tetap berada di zona degradasi hingga pada bulan Maret pelatih Stefano Sanderra dipanggil kembali untuk menangani Latina dan berhasil membalas kekalahan mereka atas Frosinone dengan skor 2-0 sekaligus merupakan kemenangan bersejarah mereka dengan klub rival abadi pada derby tersebut dan menyelamatkan Latina dari degradasi langsung. Pada pertandingan playoff degradasi melawan Triestina di stadion Nereo Rocco, Trieste, mereka akhirnya selamat dari degradasi setelah bermain imbang 2-2. Sebelumnya mereka menang 2-0 di kandang.
Promosi ke Serie B.
Pada musim 2012-13, presiden Michele Condò mundur dari jabatannya karena alasan pribadi dan digantikan oleh pengusaha Paola Cavicchi, dengan wakil presiden Fabrizio Colletti dan Pasquale Maietta yang merupakan anaknya. Pada akhir musim 2012-13, Latina untuk pertama kalinya sepanjang sejarah berhasil promosi ke Serie B.

</doc>
<doc id="1072584" url="?curid=1072584" title="Westair Benin">
Westair Benin

Westair Benin adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Cotonou, Benin. Maskapai penerbangan ini didirikan dan mulai beroperasi pada November 2002 dan mengoperasikan penerbangan regional di Afrika Barat. Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Cadjehoun.
Tujuan.
Westair Benin mengoperasikan penerbangan dari Cotonou ke 8 tujuan di Afrika Barat untuk Musim Dingin 2012/2013 :
Armada.
Armada Westair Benin terdiri dari beberapa pesawat (per Januari 2013): 

</doc>
<doc id="1072586" url="?curid=1072586" title="Aleksandr Glebov">
Aleksandr Glebov

Aleksandr Yuryevich Glebov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Saturn-2 Moscow Oblast. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1072587" url="?curid=1072587" title="FeralpiSalò">
FeralpiSalò

FeralpiSalò merupakan klub Sepak bola yang berasal dari kota Salò, Lombardia dan juga mewakili kota tetangganya yaitu Lonato del Garda, Lombardia.
Saat ini mereka bermain di Lega Pro Prima Divisione.
Sejarah.
Klub ini didirikan pada tahun 2009 dengan bergabungnya dua klub Serie D: 
Pada bulan Agustus tahun 2009, klub ini didaulat untuk berlaga di Lega Pro Seconda Divisione menggantikan Pistoiese.
FeralpiSalò promosi pada musim kompetisi tahun 2010-11 dari Lega Pro Seconda Divisione grup A setelah melalui babak play-off, dan untuk pertama kalinya berlaga di Lega Pro Prima Divisione.

</doc>
<doc id="1072594" url="?curid=1072594" title="Armen Goaryan">
Armen Goaryan

Armen Eduardovich Goaryan (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Olimpia Gelendzhik di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1072611" url="?curid=1072611" title="Igor Golban">
Igor Golban

Igor Valeryevich Golban (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim Sigma Olomouc dipinjam dari FC Lokomotiv Moscow. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1072640" url="?curid=1072640" title="Bayu Risa">
Bayu Risa

Bayu Risa () adalah seorang penyanyi dan aktor berkebangsaan Indonesia. Album perdananya, "Rise and Start Again" dirilis tahun 2010, dan melejitkan lagu "Percaya".
Tahun 2012, Bayu merilis album remix berjudul "Desire", yang berisi lagu-lagu yang sama dengan sebelumnya, hanya diaransemen ulang ke dalam versi dance. Album ini menampilkan 7 lagu yang disebarkan secara gratis via mekanisme free-download. Album ini dibantu beberapa musisi, producer dan DJ terkemuka seperti Bima Girindra, Dipha Barus, Hogi Wirjono, Joseph Saryuf & Direct Action Group.

</doc>
<doc id="1072644" url="?curid=1072644" title="Rise and Start Again">
Rise and Start Again

Rise and Start Again merupakan sebuah album musik perdana milik penyanyi sekaligus mantan personel grup Pasto, Bayu Risa yang dirilis pada tahun 2010. Lagu yang diandalkan adalah "Percaya" (berduet dengan Rayi Putra Rahardjo), disusul "Sela" dan "Love Song".

</doc>
<doc id="1072658" url="?curid=1072658" title="Mimpi (album Krisyanto)">
Mimpi (album Krisyanto)

Mimpi merupakan sebuah album musik solo perdana milik vokalis Jamrud, Krisyanto yang dirilis pada tahun 2009. Menjagokan lagu "Pergi Dariku".

</doc>
<doc id="1072671" url="?curid=1072671" title="LAPAN-A2">
LAPAN-A2

LAPAN-A2 adalah satelit terbaru buatan Lembaga Penerbangan dan Antariksa Nasional (LAPAN). Satelit ini merupakan suksesor dari satelit buatan LAPAN sebelumnya, yaitu: satelit LAPAN-TUBSAT yang dibuat di Jerman. Untuk satelit LAPAN-A2 ini sepenuhnya dibuat di Indonesia, namun tetap menggunakan konsultan dari Jerman. Tujuan penggunaan utama dari satelit LAPAN-A2 adalah sebagai mitigasi bencana. Satelit LAPAN-A2 sering juga disebut dengan nama satelit LAPAN-ORARI. Satelit Lapan A2/Orari diluncurkan dengan Roket PSLV C-30 dari Bandar Antariksa Satish Dhawan, Sriharikotta, India, Senin, 28 September 2015, tepat pukul 10.00 waktu India atau 11.30 WIB.
LAPAN A2 adalah mikrosatelit yang dibuat berdasarkan satelit pertama LAPAN, Tubsat yang diluncurkan 2007 lalu. Tubsat dibuat di Jerman sementara LAPAN A2 dibuat sepenuhnya di Indonesia dengan menggunakan konsultan dari Jerman.
Orari membawa Automatic Identification System (AIS) untuk mengidentifikasi kapal-kapal di perairan Indonesia. Orari juga membawa kamera untuk merekam video dengan pembesaran tiga kali lebih luas dari Tubsat. Menurut situs LAPAN, tujuan utama pembuatan satelit ini adalah untuk mitigasi bencana. LAPAN A2 ini membawa muatan untuk manajemen bencana. Muatannya berupa sistem radio komunikasi amatir. Struktur satelit dan subsistemnya banyak sama dengan adik Orari, Satelit LAPAN A3.
Muatan untuk observasi Bumi dari LAPAN A2 terdiri dari kamera video (Kappa PAL) untuk cakupan radius 80 km lebar tanah dan Kappa HDTV untuk observasi video beresolusi tinggi dengan cakupan dasar 11 x 6 km per frame video. LAPAN A2 juga membawa muatan pengulang suara dan repeater APRS untuk komunikasi Organisation for Amateur Radio Indonesia (ORARI) selama bencana. Satelit ini melayang di dekat orbit ekuatorial di 8-10 derajat dekat orbit sirkuler. Orbit ini akan membuat satelit mengelilingi Indonesia selama 14 kali dalam sehari. Satelit pertama yang murni didesain dan dibuat perekayasa Indonesia menggunakan alat produksi dan fasilitas uji yang juga ada di Indonesia itu sebenarnya siap diluncurkan tahun 2012. Namun, karena satelit utamanya, Astrosat, mengalami masalah, proses peluncuran pun ditunda hingga tiga tahun.
Deskripsi.
Satelit Lapan A2/Orari diluncurkan dengan Roket PSLV C-30 dari Bandar Antariksa Satish Dhawan, Sriharikotta, India, Senin, 28 September 2015, tepat pukul 10.00 waktu India atau 11.30 WIB. Roket peluncur yang dioperasikan Organisasi Riset Antariksa India (ISRO) tersebut membawa muatan tujuh satelit, termasuk satelit Lapan A2/Orari.
Ketujuh satelit yang dibawa roket peluncur tersebut terdiri dari satu satelit muatan utama dan enam satelit yang ditumpangkan. Satelit utamanya ialah satelit penelitian astronomi milik India Astrosat berbobot 1.513 kilogram (kg). Adapun enam satelit yang ditumpangkan ialah Lapan A2/Orari berbobot 76 kg dari Indonesia, satelit nano NLS-14 milik Kanada dengan berat 14 kg, dan empat satelit nano milik Amerika Serikat (AS) Lemur dengan total berat 28 kg.
Sementara itu, roket Polar Satellite Launch Vehicle (PSLV) yang digunakan untuk membawa ketujuh satelit itu terdiri atas empat tingkat. Tingkat ke-1 hingga ke-3 roket dilepaskan secara bertahap saat roket mencapai ketinggian tertentu. Adapun tingkat ke-4 roket berfungsi mendorong kapsul berisikan satelit hingga mencapai orbit di ketinggian 650 km.
Ketinggian orbit 650 km itu dicapai pada 21,93 menit sejak roket diluncurkan. Selanjutnya, pada menit ke-22,52 sejak peluncuran, satelit Astrosat dilepaskan ke orbit. Berselang 30 detik kemudian, giliran satelit Lapan A2/Orari yang dilepas ke orbit. Kemudian secara berturut-turut satelit nano NLS-14, Lemur 1, Lemur 2, Lemur 3, dan Lemur 4 dilepas ke orbit setiap berselang setiap sekitar setengah menit.
Satelit Lapan A2/Orari dilengkapi beberapa instrumen utama dengan sejumlah fungsi. Instrumen tersebut antara lain kamera digital dan kamera video analog dengan resolusi 4-5 meter yang bisa digunakan untuk pengambilan citra Bumi. Data yang diperoleh bisa digunakan untuk pemetaan perubahan tata guna lahan atau pemotretan daerah bencana untuk keperluan mitigasi bencana.
Instrumen lain adalah Automatic Identification System (AIS) yang bisa dimanfaatkan untuk memantau lalu lintas kapal, operasi keamanan laut, serta eksplorasi sumber daya kelautan dan perikanan. Ada pula instrumen Automatic Packet Relay System (APRS) yang berguna dalam komunikasi radio amatir khususnya di daerah bencana serta penandaan pulau-pulau terluar untuk meneguhkan kedaulatan Indonesia.
Pengembangan.
Satelit Lapan A2 memiliki komponen dari Jerman dan Norwegia tetapi penggarapan Lapan A2 sepenuhnya dilakukan di Pusat Teknologi Satelit Lapan di Rancabungur, Bogor, Jawa Barat. Berbeda dengan satelit LAPAN-TUBSAT yang pembuatannya dilakukan di Technische Universitat Berlin, Jerman.
Misi.
Satelit LAPAN-A2 didesain untuk tiga misi yaitu pengamatan bumi, pemantauan kapal dan komunikasi radio amatir. Dengan berat sekitar 78 kg, satelit LAPAN-A2 diantarnya membawa muatan Automatic Identification System (AIS). Dengan teknologi ini, LAPAN-A2 dapat melakukan identifikasi terhadap kapal yang akan melintasi wilayah jangkauan Lapan A2. Selain itu untuk misi pengamatan Bumi akan menggunakan kamera digital observasi bumi dengan kamera 4 band multispectral scanning. Kamera itu beresolusi 18 m dengan cakupan 120 km dan kamera resolusi 6 m dengan cakupan 12 km x 12 km.
Satelit LAPAN-A2 juga akan dilengkapi dengan Automatic Packet Reporting System (APRS) yang mendukung komunikasi untuk penanganan bencana. Untuk hal ini, LAPAN bekerjasama dengan Organisasi Amatir Radio Indonesia (Orari). Hal memungkinkan LAPAN-A2 sebagai penghubungung sekitar 700 ribu pengguna radio amatir atau orari. Melalui Satelit Lapan A2, anggota Orari dapat berkoordinasi dengan tim SAR untuk mencari jalur evakuasi alternatif atau pengiriman bantuan. Automatic Packet Reporting System (APRS) juga mendukung pengiriman pesan singkat melalui gelombang radio yang dapat dilakukan menggunakan perangkat-perangkat penerima komunikasi radio modern.
Cara kerja.
Satelit dengan bobot 78 kilogram ini akan melintasi wilayah Indonesia secara diagonal sebanyak 14 kali sehari, dengan kisaran 20 menit perputarannya. Pada orbitnya sensor AIS (Automatic Identification System), Lapan A2 memiliki radius deteksi lebih dari 100 km dan mempunyai kemampuan untuk menerima sinyal dari maksimum 2000 kapal dalam satu daerah cakupan.
Lapan-A2 yang akan mengorbit secara ekuatorial nantinya akan menjadi satelit pemantauan bumi pertama di dunia yang memiliki orbit ekuatorial.
Pranala luar.
Situs resmi Lembaga Antariksa dan Penerbangan Nasional

</doc>
<doc id="1072673" url="?curid=1072673" title="Ramot-Gilead">
Ramot-Gilead

Ramot-Gilead, (atau Ramot di Gilead; ; bahasa Asyur: Gal'aza; Alkitab Douay-Rheims: Ramoth Galaad; artinya "Dataran tinggi Gilead"; ), adalah sebuah kota kuno di sebelah timur sungai Yordan yang disebut beberapa kali dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab. Merupakan salah satu dari enam kota perlindungan untuk pembunuh. Terletak dalam wilayah yang diberikan kepada suku Gad dan kota ini kemudian diberikan suku itu kepada suku Lewi.
Peristiwa sejarah.
Merupakan tempat pertemupuran antara Israel dand Aram, dimana Ahab raja Israel maju bersama-sama Yosafat. Dalam pertempuran itu Ahab terluka oleh panah dan ditopang di keretanya sampai petang lalu mati. 
Di tempat ini Ahazia dan Yoram berperang melawan Hazael, raja Aram, sampai Yoram terluka. 
Di kota ini Yehu, panglima Yoram, diurapi menjadi raja oleh salah satu nabi muda..
Pada tahun 733 SM Tiglat-Pileser III merebut kota ini.
Lokasi.
Paling sering diidentifikasi dengan Reimun atau Tell er-Rumeith, di lereng utara Yabok, kira-kira 5 mil sebelah barat Jerash atau Gerasa, salah satu kota di wilayah Dekapolis. 
Perkiraan lokasi lain:

</doc>
<doc id="1072680" url="?curid=1072680" title="Samair">
Samair

Samair adalah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Bratislava, Slowakia. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan sewaan dari Bandar Udara M. R. Štefánik. Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 2010 mewarisi Central Charter Airlines Slowakia.
Tujuan.
Samair mengoperasikan penerbangan dari Bratislava, Brno, Budapest, Košice dan Sliač ke tujuan berikut ini:
Armada.
Per Maret 2012, Samair memiliki satu Boeing 737-400 dan dua lagi sedang dipesan.

</doc>
<doc id="1072684" url="?curid=1072684" title="Gara-Gara Cinta">
Gara-Gara Cinta

Gara-Gara Cinta adalah sebuah sinetron buatan SinemArt yang tayang di RCTI. Dibintangi oleh Putri Titian, Marcel Chandrawinata, Mischa Chandrawinata, Sheila Marcia, dll.
Sinopsis.
TIKA (Putri Titian) adalah
seorang gadis betawi yang
lugu, sederhana, pemberani dan
suka menolong orang lain. Satu
hal yang paling dibenci TIKA
adalah jika dia melihat orang
lain ditindas tanpa ia bisa
melakukan apapun untuk
menolongnya.
Suatu hari, NYAK SITI (Ria Probo)
, Ibu TIKA, mendapat peluang
emas untuk berjualan di kantin
sebuah kampus elit. Disinilah
cerita ini berawal.
Kehidupan di kampus itu sangat
kontras dengan kehidupan TIKA
yang sederhana. Kampus itu
penuh dengan anak-anak orang
kaya yang sombong dan cuma
mementingkan gengsi, barang-
barang bermerk, dan mobil
mewah. Dan yang paling
dibenci TIKA dari kampus itu
adalah ANDRA (Marcell
Chandrawinata), seorang
cowok tampan putra pemilik
kampus yang sok berkuasa dan
selalu bersikap seenaknya
sendiri. Anehnya, TIKA justru
merasa dekat dengan ANDES
(Mischa Chandrawinata),
saudara kembar Andra, yang
walaupun wajahnya sangat
mirip, namun karakter
keduanya berbanding terbalik.
Hubungan Andra dan Andes
sendiri tidak bisa dibilang baik.
Keduanya hampir tak pernah
bicara. Karena ternyata mereka
berdua memiliki kisah masa lalu
yang tidak menyenangkan.
Saat masih kecil, Andra dan
Andes sangat akrab dan saling
menyayangi. Mereka juga
sangat dekat dengan Ayah
mereka, DAVID (Lucky Alamsyah)
, dibandingkan dengan Ibunya,
FILIA (Cut Mini). Kesibukan Filia-
lah yang menjadi pemicu
keretakan keluarga ini. Apalagi
ketika karier David memburuk
dan kemudian dipecat. David
dan Filia pun semakin sering
bertengkar, dan akhirnya David
memutuskan untuk pergi dari
rumah.
Karena saat kecil, Andra sakit-
sakitan, maka David
memutuskan untuk membawa
Andes. Andra pun menangis
dan memohon agar diajak.
David berjanji akan
mengajaknya juga. Namun
ternyata David bohong. Tengah
malam, dia diam-diam
membawa Andes pergi.
Andra sedih dan terluka karena
dibohongi dan ditinggalkan.
Sejak itu Andra jadi sangat
membenci David dan Andes.
Ketika mereka bertemu lagi
setelah dewasa, hubungan
mereka tidak pernah sama
seperti dulu lagi. Karakter Andra
pun jadi berubah, dari anak
kecil yang manis menjadi
seorang cowok pemberontak
dan sok berkuasa, dimana hal
itu sebenarnya ia lakukan untuk
menutupi hatinya yang rapuh.
Sementara itu, Andes tak
pernah bisa menghilangkan
rasa bersalah di hatinya karena
sudah meninggalkan adik yang
sangat disayanginya. Andes pun
tumbuh menjadi seorang
pemuda yang pendiam dan
tidak suka bicara. Ia lebih
senang menyendiri daripada
bergaul dengan orang lain.
Kembali ke masa kini. Beberapa
kejadian di kampus telah
membuat TIKA menjadi semakin
dekat dengan Andes. Bagi TIKA,
Andes bagaikan dewa
penolongnya. Sementara itu,
melihat ketegaran TIKA akan
segala ganguan yang Andra
ciptakan untuk TIKA, Andra
justru mulai jatuh cinta pada
gadis itu.
Cinta segitiga di antara mereka
berkembang semakin rumit
dengan kepulangan LISA (Sheila
Marcia Joseph), dari luar negeri.
Lisa adalah cinta masa kecil
Andra dan Andes. Walaupun
sempat terpisah lama, ketiganya
tidak pernah kehilangan kontak.
Secara tidak sengaja, Lisa
menjadi semacam perantara
antara Andra dan Andes. Andes
mengetahui kabar Alfon melalui
Lisa, begitu juga sebaliknya,
Alfon mengetahui kabar Andes
melalui Lisa. Andes sebenarnya
mencintai Lisa, namun dia tidak
pernah berani mengejar gadis
itu, karena status social mereka
yang sekarang jauh berbeda.
Andra yang mengetahui
perasaan Andes, sering sengaja
sok dekat dengan Lisa hanya
karena ingin menyakiti
perasaan Andes.
TIKA merasa sangat minder
dengan hadirnya Lisa yang
cantik, kaya dan terlihat
sempurna. Apalagi saat dia
mengetahui bahwa Lisa adalah
cinta pertama Andes. Di sisi lain,
Andra pun dengan gencar terus
berusaha mendapatkan cinta
TIKA.
Bagaimanakah kelanjutan kisah
antara TIKA, Andra dan Andes ?..
Saksikan kelanjutan kisahnya di
sinetron GARA-GARA CINTA.

</doc>
<doc id="1072694" url="?curid=1072694" title="Toto ST Radik">
Toto ST Radik

Toto ST Radik adalah penyair Indonesia kelahiran Singarajan, Serang, Banten. Lahir pada 30 Juni 1965 dari ayah H. Mohamad Suhud dan ibu Hj. Ratu Tuchaeni, Toto ST Radik menempuh pendidikan SD, SMPN 2 Serang dan SMA 1 Serang. Kemudian dia melanjutkan ke IKIP Bandung dan STKS Bandung. Namun pendidikan di sana tidak selesai. Dia kemudian melanjutkan ke Pendidikan Luar Sekolah (PLS) Universitas Sultan Ageng Tirtayasa Serang. Menikah dengan Babay Herlina, Toto ST Radik memiliki dua putri: Radika Dzikru Bungapadi dan Rara. Kepenyairannya jauh lebih dikenal publik daripada profesinya sebagai pegawai negeri (dulu di BKKBN, sekarang di Dinas Parawisata Kota Serang). 
= Karya =
Sebagai penyair, pertama kali Toto ST Radik menulis di Pikiran Rakyat. Puisi-puisinya kemudian tersebar di berbagai media massa. Selain itu puisi-puisinya juga terkumpul dalam berbagai antologi, di antaranya:
1. Antologi
2. Kumpulan Puisi Tunggal
= Penghargaan =
KSI Awards pada 2000, atas kumpulan puisinya Indonesia Setengah Tiang (Tangerang: Komunitas Sastra Indonesia, 1999).
= Aktivitas =
Selain bekerja sebagai pegawai negeri Toto ST Radik mengajar puisi secara sukarela sejak 2001 hingga sekarang. Pengajaran puisi itu dilaksanakan di Sanggar Sastra Serang (S3) bekerjasama dengan Majalah Horison dan di Majlis Puisi Rumah Dunia. Bersama Gol A Gong dia mengelola komunitas seni Rumah Dunia di Serang, Banten.
= Referensi =
Toto ST Radik, Pangeran [Lelaki yang Tak Menginginkan Sorga] (Serang: Rumah Dunia, 2004)

</doc>
<doc id="1072730" url="?curid=1072730" title="The 3rd Hospital">
The 3rd Hospital

The 3rd Hospital (Hangul: 제3병원; RR: "Je3byeongwon") adalah drama televisi Korea Selatan yang ditayangkan di saluran kabel tvN tahun 2012

</doc>
<doc id="1072737" url="?curid=1072737" title="Dmitri Vadimovich Golubev">
Dmitri Vadimovich Golubev

Dmitri Vadimovich Golubev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Liga Premier Rusia untuk tim FC Krylia Sovetov Samara.
Ia memulai debut kariernya di Liga Premier Rusia pada tanggal 11 Maret 2012 untuk tim FC Krylia Sovetov Samara dalam pertandingan melawan FC Rostov.

</doc>
<doc id="1072739" url="?curid=1072739" title="China National Aero-Technology Import &amp; Export Corporation">
China National Aero-Technology Import &amp; Export Corporation

China National Aero-Technology Impor & Ekspor Corporation (menyingkat: CATIC) adalah sebuah perusahaan perdagangan terkemuka China , bisnis intinya adalah penerbangan, produk pertahanan, baik impor dan ekspor.
Perusahaan ini melayani perdagangan pesawat tempur, helikopter, pesawat tak berawak, persenjataan udara. 

</doc>
<doc id="1072741" url="?curid=1072741" title="Shenyang Aircraft Corporation">
Shenyang Aircraft Corporation

Shenyang Aircraft Corporation (SAC) (Chinese: 沈阳飞机公司; pinyin: Shěnyáng fēijī gōngsī) adalah sebuah produsen pesawat sipil dan militer Cina berlokasi di Shenyang. Didirikan pada tahun 1953, perusahaan itu adalah salah satu produsen pesawat tertua di Republik Rakyat Tiongkok. Banyak produsen pesawat di Cina seperti Chengdu Aircraft Industry Group atau Guizhou Aircraft Industry Co. didirikan dengan bantuan dari Shenyang. Perusahaan ini terutama berfokus pada merancang manufaktur pesawat tempur dan merupakan anak perusahaan dari AVIC. Shenyang telah dikritik karena memproduksi klon atau derivatif yang tidak sah dari pesawat non-Tionghoa, misalnya Shenyang J-11B merupakan turunan sah dari J-11A/Su-27SK Sukhoi Rusia.

</doc>
<doc id="1072744" url="?curid=1072744" title="Aviation Industry Corporation of China">
Aviation Industry Corporation of China

Aviation Industry Corporation of China (menyingkat: AVIC) adalah perusahaan kedirgantaraan dan pertahanan milik negara Cina.
Sejarah.
Sejak didirikan pada tanggal 17 April 1951 dalam Perang Korea sebagai Aviation Industry Administration Commission, industri penerbangan dari Republik Rakyat Tiongkok telah melalui 12 reformasi sistemik. 

</doc>
<doc id="1072751" url="?curid=1072751" title="Tactical Missiles Corporation">
Tactical Missiles Corporation

OJSC Tactical Missiles [ Weapons ] Corporation atau KTRV ( Rusia : ОАО «Корпорация «Тактическое ракетное вооружение», КТРВ, translit. Korporatsia Takticheskogo Raketnogo Vooruzheniya) adalah produsen senjata utama Rusia. Markas di Korolev, Moscow Oblast.
Didirikan atas dasar Zvezda-Strela dengan Keputusan Presiden Rusia № 84, yang ditandatangani pada 24 Januari 2002. Strukturnya diperluas oleh Keputusan № 591 berikutnya pada tanggal 9 Mei 2004 dan № 930 pada tanggal 20 Juli 2007.

</doc>
<doc id="1072755" url="?curid=1072755" title="Makeyev Rocket Design Bureau">
Makeyev Rocket Design Bureau

Makeyev Design Bureau (juga dikenal sebagai Makeyev OKB ) adalah perusahaan desain rudal Rusia terletak di Miass, Rusia. Dibuka pada bulan Desember 1947 sebagai SKB-385, perusahaan adalah desainer utama dari rudal balistik diluncurkan dari kapal selam (SLBM) di Rusia. Organisasi ini dinamai untuk menghormati Victor Makeyev . Nama resmi penuh adalah State Rocket Center «Academician V.P. Makeev Design Bureau».
Pada tahun 1965, SKB-385 di rancang ulang Design Bureau of Machine-Building (KBM) di bawah Ministry of General Machine-Building.

</doc>
<doc id="1072763" url="?curid=1072763" title="Defense Systems">
Defense Systems

JSC Defense systems adalah produsen sistem pertahanan udara Rusia-Belarusia.
Ikhtisar.
Perusahaan ini dibentuk pada tanggal 23 Januari 1996 sebagai perusahaan patungan di bawah kesepakatan antar pemerintah Rusia-Belarus. Perusahaan ini terdiri dari 38 anak perusahaan di kedua negara. Perusahaan ini berfokus pada peningkatan sistem SAM S-125 (SA-3) ke varian modern Pechora-2M dan Pechora-2A, dan pada produksi S-300 PMU pertahanan udara sistem. 
Selain itu, JSC Defense Systems memproduksi sistem deteksi target Phoenix optronic round-scan, dan radar P-18 dan Kama-N. Perusahaan ini juga menyediakan berbagai layanan bagi pelanggan asing pada pemeliharaan dan perbaikan ADM baik di Rusia dan di wilayah pelanggan.
Perusahaan saat ini memproduksi sekitar 15-17 sistem Pechora-2M setiap tahun. Beberapa sumber media Rusia telah melaporkan bahwa portofolio 2009-2011, pesanan ekspor untuk Pechora-2M dan Pechora-2A SAM sistem berjumlah 200 unit, termasuk 70 untuk Mesir.

</doc>
<doc id="1072764" url="?curid=1072764" title="Ivan VI dari Rusia">
Ivan VI dari Rusia

Ivan VI Antonovich dari Rusia (Ivan Antonovich, ; lahir – meninggal ), adalah Kaisar Rusia pada tahun 1740, sebagai bayi, meskipun ia pernah benar-benar memerintah. Dalam waktu kurang dari satu tahun, ia digulingkan oleh Ratu Elizabeth dari Rusia, putri Peter I. Ivan menghabiskan sisa hidupnya sebagai tahanan dan dibunuh oleh penjaga selama upaya yang dilakukan untuk membebaskan dirinya.
Kaisar Rusia.
Ivan lahir di Saint Petersburg ia adalah anak dari Pangeran Anton Ulrich dari Brunswick-Lüneburg dan Anna Leopoldovna dari Mecklenburg, ia juga merupakan keponakan Ratu Anna dari Rusia dan cucu dari Tsar Ivan V. Bibi ibunya, Ratu Anna dari Rusia mengadopsi Ivan saat usia delapan minggu dan menyatakan bahwa dia adalah penggantinya sebagai Penguasa Rusia pada tanggal 5 Oktober 1740. Setelah kematian Anna (28 Oktober 1740) Ivan menjadi Kaisar.
Karena pada saat Ivan menjadi kaisar ia masih bayi, maka Ernst Johann von Biron, adipati Courland menjadi wali kaisar. Namun Biron hanya sebentar menjadi wali, ia lalu digantikan oleh ibu sang kaisar, meskipun sebenarnya wakil kanselir, Andrey Osterman yang menjalankan pemerintahan.

</doc>
<doc id="1072768" url="?curid=1072768" title="Almaz-Antey">
Almaz-Antey

JSC "Concern "Almaz-Antey" () adalah usaha patungan Rusia di industri senjata, hasil dari penggabungan Korporasi Antey dan NPO Almaz, pengembang pertahanan sistem anti-pesawat (PVO dalam bahasa Rusia). Organisasi yang bermarkas di Moskow tahun 2008, memiliki penjualan senjata sebesar $4.34 billion yang merupakan 94% dari total pendapatan.

</doc>
<doc id="1072777" url="?curid=1072777" title="Sipahutar">
Sipahutar

Marga Sipahutar.
Sipahutar adalah salah satu marga Batak.
Sahangmaima (Sipahutar) adalah keturunan kelima dari garis keturunan Si Raja Borbor.
Daftar keturunan Sahangmaima :
Keturunan marga Sipahutar tinggal di Kecamatan Sipoholon meliputi desa Lobusingkam, Lumbaninaina, Pagarbatu dan juga desa Sipahutar.

</doc>
<doc id="1072778" url="?curid=1072778" title="Pangaribuan">
Pangaribuan

Marga Pangaribuan.
Pangaribuan adalah salah satu marga dari Batak (Toba) yang berasal dari Kabupaten Toba Samosir.
Tokoh bermarga Pangaribuan :

</doc>
<doc id="1072787" url="?curid=1072787" title="Batak Toba Samosir">
Batak Toba Samosir

Batak Toba Samosir (Surat Batak Toba: ) merupakan sub atau bagian dari Batak Toba, meliputi Kabupaten Samosir dan sebagian kecil Kabupaten Toba Samosir yang sekarang yang wilayahnya meliputi Pulau Samosir dan sekitarnya.
Samosir pada masa Kerajaan Batak.
Pada masa Kerajaan Batak yang berpusat di Bakara, Kerajaan Batak yang dalam pemerintahan dinasti Sisingamangaraja membagi Kerajaan Batak dalam 4 (empat) wilayah yang disebut Raja Maropat, yaitu:
Daerah Batak Samosir masuk dalam wilayah Raja Maropat Samsoir. Raja Maropat Samosir meliputi wilayah Pulau Samosir sekarang dan sekitarnya.
Samosir pada masa penjajahan Belanda.
Pada masa penjajahan Belanda, pemerintah Belanda membentuk Keresidenan Tapanuli pada tahun 1910. Keresidenan Tapanuli terbagi atas 4 (empat) wilayah yang disebut afdeling dan saat ini dikenal dengan kabupaten atau kota, yaitu:
Daerah Batak Samosir menjadi salah satu bagian dari 5 (lima) onderafdeling pada Afdeling Bataklanden, yaitu Onderafdeling Samosir yang beribukota di Pangururan. Onderafdeling Samosir dipimpin oleh seorang Controleur van Samosir.
Samosir pada masa penjajahan Jepang.
Pada masa penjajahan Jepang, bentuk pemerintahan di Keresidenan Tapanuli hampir tak berubah. Namanya saja yang diubah yakni memakai bahasa Jepang dan pada waktu itu, bahasa Belanda dilarang oleh Jepang.
Samosir pada masa awal kemerdekaan RI.
Setelah kemerdekaan, pemerintah Republik Indonesia pun tetap menjadikan Tapanuli menjadi sebuah keresidenan. Dr. Ferdinand Lumban Tobing merupakan Residen Tapanuli yang pertama.
Ada sedikit perubahan dilakukan pada nama. Namun pembagian wilayah tetap sama. Nama Afdeling Bataklanden misalnya diubah menjadi Luhak Tanah Batak dan luhak pertama yang diangkat adalah Cornelius Sihombing yang pernah menjabat sebagai Demang Silindung. Nama onderafdeling pun diganti menjadi urung dan para demang yang memimpin onderafdeing diangkat menjadi Kepala Urung. Onderdistrik pun menjadi Urung Kecil yang dipimpin oleh Kepala Urung Kecil yang dulu adalah sebagai Assistent Demang.
Seiring dengan perjalanan sejarah, pemerintahan di Keresidenan Tapanuli pernah dibagi dalam 4 (empat) kabupaten, yaitu:
Batak Samosir masuk dalam wilayah Kabupaten Samosir.
Samosir ketika penyerahan kedaulatan pada permulaan 1950.
Ketika penyerahan kedaulatan pada permulaan 1950, Keresidenan Tapanuli yang sudah disatukan dalam Provinsi Sumatera Utara dibagi dalam 4 (empat) kabupaten baru, yaitu:
Batak Samosir pun masuk dalam wilayah Kabupaten Tapanuli Utara yang beribukota di Tarutung.
Samosir pada masa sekarang.
Pada Desember 2008 ini, Keresidenan Tapanuli disatukan dalam Provinsi Sumatera Utara. Samosir saat ini masuk dalam wilayah Kabupaten Samosir yang beribukota di Pangururan. 
Kabupaten Samosir adalah kabupaten yang baru dimekarkan dari Kabupaten Toba Samosir sesuai dengan UU RI Nomor 36 Tahun 2003 pada tanggal 18 Desember 2003 tentang Pembentukan Kabupaten Samosir dan Kabupaten Serdang Bedagai. Terbentuknya Samosir sebagai kabupaten baru merupakan langkah awal untuk memulai percepatan pembangunan menuju masyarakat yang lebih sejahtera.
Samosir dalam pembagian distrik pada HKBP.
Huria Kristen Batak Protestan (HKBP) dibagi dalam beberapa distrik yang dipimpin oleh pendeta distrik (praeses). Pembagian distrik tersebut ada sejak tahun 1911. Pada masa itu, SamOsir telah menjadi salah satu distrik pada HKBP yang disatukan dengan Toba, yakni Distrik IV Toba Samosir.
Seiring perkembangan Distrik IV Toba Samosir, Samosir pun dimekarkan menjadi distrik yang terpisah dari Distrik IV Toba Samosir pada 25 November 1945, yaitu Distrik VII Samosir. Distrik IV Toba Samosir pun berganti nama menjadi Distrik IV Toba 
Hingga Desember 2008 ini, rekapitulasi ressort pada Distrik VII Samosir ada sebanyak 22 (dua puluh dua) gereja ressort dan 106 (seratus enam) gedung gereja HKBP. Distrik VII Samosir meliputi Palipi, Nainggolan, Ambarita, Harianboho, Onan Runggu, Simanindo, Sianjurmulamula, Tomok, Lumban Suhisuhi, Ronggurnihuta, Pusuk Buhit, Pangururan, dan sekitarnya.
Samosir serupa tetapi tidak sama dengan Toba.
Kurang dapat diketahui sejak kapan Samosir dinyatakan sebagai Batak Toba. Padahal Batak Toba hanya meliputi wilayah Balige, Porsea, Laguboti, Parsoburan, Silaen, Sigumpar, Lumban Julu, Ajibata, Uluan, Pintu Pohan, dan sekitarnya. Sedangkan Batak Samosir tidak sama dengan Batak Toba. Samosir telah menjadi wilayah yang berbeda dengan Toba sejak zaman Kerajaan Batak hingga pembagian distrik pada HKBP.
Bila diperhatikan secara saksama pada buku "JAMBAR HATA" karangan oleh marga Sihombing dan "PUSTAHA BATAK Tarombo dohot Turiturian ni bangso Batak" oleh "W. M. Hutagalung" sangat tampak jelas bahwa Suku Batak Samosir biasanya dibedakan dengan Suku Batak Toba.
Walaupun dinyatakan tidak sama, tetapi berdasarkan sejarah budaya, adat-istiadat dan bahasa, Suku Batak Samosir berasal dari rumpun asal usul yang sama dengan Suku Batak Toba. Hanya saja karena telah terpisah sekian lama, maka terbentuklah suatu komunitas berbeda yang sekarang disebut Suku Batak Samosir.
BATAK SISAHUTA (Silindung_Samosir_Humbang_Toba) memiliki wilayah dan contoh marga yang berbeda pula yang disatukan dalam suku bangsa Batak.
Marga pada suku Batak Samosir.
Marga atau nama keluarga adalah bagian nama yang merupakan pertanda dari keluarga mana ia berasal.
Orang Batak selalu memiliki nama marga/keluarga. Nama / marga ini diperoleh dari garis keturunan ayah (patrilinear) yang selanjutnya akan diteruskan kepada keturunannya secara terus menerus.
Dikatakan sebagai marga pada suku bangsa Batak Samosir ialah marga-marga pada suku bangsa Batak yang berkampung halaman "(marbona pasogit)" di daerah Samosir. Samosir yang merupakan putera dari Parhutala dan yang mempunyai 4 (empat) orang putera dan menurunkan 5 (lima) marga, yaitu: Gultom, Samosir Sidari, Harianja, Pakpahan, dan Sitinjak, merupakan salah satu cotoh marga pada suku bangsa Batak Samosir.
Kesimpulan.
Batak Samosir adalah sub atau bagian dari suku bangsa Batak yang wilayahnya meliputi Pulau Samosir dan sekitarnya. Samosir bukanlah Toba. Karena 4 (empat) sub atau bagian suku bangsa Batak (Silindung_Samosir_Humbang_Toba) memiliki wilayah dan contoh marga yang berbeda. Samosir yang merupakan putera dari Parhutala dan yang mempunyai 4 (empat) orang putera dan menurunkan 5 (lima) marga, yaitu: Gultom, Samosir Sidari, Harianja, Pakpahan, dan Sitinjak, merupakan salah satu cotoh marga pada suku bangsa Batak Samosir.

</doc>
<doc id="1072820" url="?curid=1072820" title="Pulau Yonaguni">
Pulau Yonaguni

Geografi.
Luas pulau ini dengan penduduk sekitar 1.700 orang. Suhu udara rata-rata tahunan 23,9 °C, dan presipitasi tahunan 3000 mm. Pulau ini berada di bawah administrasi kota madya Yonaguni, Distrik Yaeyama, Prefektur Okinawa, Di pulau ini terdapat tiga kota madya: Sonai, Kubura, dan Higawa. Pulau ini berada di bawah penguasaan Kerajaan Ryukyu pada tahun 1610.
Yonaguni, atau tepatnya Tanjung Irizaki yang berada di ujung barat pulau ini adalah titik terluar paling barat di Jepang. Pada hari cerah, Taiwan terlihat dari Tanjung Irizaki.
Iklim.
Tateyama beriklim subtropis basah (klasifikasi iklim Köppen "Cfa") berbatasan dengan iklim hutan hujan tropis (klasifikasi iklim Köppen "Af") dengan musim panas sangat hangat dan musim dingin yang sedang. Presipitasi tinggi sepanjang tahun; bulan terbasah: September; bulan terkering: Juli.
Sejarah.
Pulau ini berada di bawah penguasaan Kerajaan Ryukyu. Pada abad ke-17, pulau ini berada di bawah kekuasaan Domain Satsuma. Pada tahun 1879, pulau ini secara resmi dimasukkan sebagai wilayah Jepang. 
Hingga awal abad ke-20, Yonaguni merupakan bagian dari Desa Yaeyama yang mencakup Kepulauan Yaeyama. Pada tahun 1948, Desa Yonaguni menjadi desa mandiri. Dari tahun 1945 hingga 1972, pulau ini diduduki oleh Amerika Serikat, dan dikembalikan ke Jepang sebagai bagian dari Prefektur Okinawa.
Pada 4 Mei 1998, sebagian dari pulau ini dihancurkan oleh gempa bumi bawah laut.
Yonaguni terkenal dengan "hanazake", sejenis "awamori" yang hanya diproduksi di pulau ini. Pulau ini juga terkenal dengan kuda trah kuda Yonaguni.
Objek wisata.
Yonaguni populer di kalangan penyelam karena laut di lepas pantai pulau ini berkumpul hiu martil sepanjang musim dingin.
Monumen Yonaguni.
Pada tahun 1980-an, penyelam lokal menemukan formasi batuan bawah laut di lepas pantai titik paling selatan Pulau Yonaguni. Formasi batuan bawah laut ini kemudian diberi nama Monumen Yonaguni. Profesor seismologi Masaaki Kimura dari Universitas Ryukyu berpendapat bahwa Monumen Yonaguni adalah struktur buatan manusia yang dibangun 2.000 hingga 3.000 tahun lalu.
Patrick D. Nunn, Profesor Oceanic Geoscience di Universitas South Pacific telah mempelajari struktur ini secara ektensif, dan berpendapat bahwa formasi batuan ini terjadi secara alami dan "tidak ada alasan untuk menduga bahwa itu adalah buatan manusia."
Transportasi.
Di Pulau Yonaguni terdapat Bandar Udara Yonaguni.

</doc>
<doc id="1072826" url="?curid=1072826" title="Pulau Sotobanari">
Pulau Sotobanari

Pulau Sotobanari (atau Sotobakuri, Jepang: Sotobanarijima 外離島) adalah sebuah pulau di Kepulauan Yaeyama yang berada di Kepulauan Sakishima di ujung selatan Kepulauan Ryukyu. Pulau ini berada di bawah administrasi Prefektur Okinawa, Jepang. Pulau besar yang bertetangga adalah Pulau Iriomote.
Pulau ini sangat kecil (diameter kira-kira 1 km). Arti harfiah nama pulau ini adalah "pulau terluar". Pulau ini bervegetasi tetapi tidak memiliki air mengalir. Penduduk pulau ini hanya satu orang, pria berusia 76 tahun bernama Masafumi Nagasaki yang hidup di pulau ini selama dua dekade dalam keadaan semiterisolasi.

</doc>
<doc id="1072827" url="?curid=1072827" title="Kuroshima, Okinawa">
Kuroshima, Okinawa

Luas pulau ini 10 km dengan populasi kira-kira 210 orang pada tahun 2006. Kuroshima adalah pulau yang relatif datar, titik tertinggi di pulau ini hanya 15 m di atas permukaan laut.
Kegiatan ekonomi pulau ini adalah peternakan sapi dan menyelenggarakan "festival sapi" setahun sekali. Pulau ini juga kadang-kadang dipromosikan sebagai "Pulau Sapi" karena lebih banyak jumlah sapi daripada jumlah penduduk pulau ini. Kegiatan wisatawan di antaranya menyelam dan mandi matahari.
Infrastruktur.
Kuroshima dapat dicapai dengan kapal feri dari Pulau Ishigaki. Semua objek wisata dapat dicapai dengan berjalan kaki atau bersepeda. Di pulau ini terdapat beberapa rumah penginapan ("minshuku"). Di desa terdapat sebuah toko dan kantor pos/bank.

</doc>
<doc id="1072830" url="?curid=1072830" title="Pulau Kohama">
Pulau Kohama

Transportasi.
Kohamajima dihubungkan dengan kapal feri dari Ishigaki Marina, Pulau Taketomi, dan Pulau Iriomote.
Objek wisata.
Drama televisi pagi NHK "Churasan" (2001) mengambil lokasi di Pulau Kohama. Setelah "Churasan" populer di Jepang, pulau ini banyak dikunjungi wisatawan. "Kohaguraso" adalah rumah bersejarah di Kohama, satu-satunya desa di pulau ini, sekaligus salah satu atraksi turis terpenting karena dijadikan lokasi drama "Churasan". Rumah ini memiliki pagar dari tembok batu karang. Atraksi turis lainnya adalah perkebunan tebu di bagian utara pulau, dan jalan yang disebut "Sugar Road".
Titik tertinggi di pulau ini adalah Gunung Ufudaki, tingginya 99 m. Dari puncak gunung dapat dilihat pemandangan pulau dan Pulau Iriomote yang bertetangga.
Infrastruktur.
Di pulau ini terdapat beberapa toko kecil, rumah makan, penginapan, dan juga sebuah sekolah modern dan gedung administrasi. Di luar desa terdapat resor hotel besar.

</doc>
<doc id="1072831" url="?curid=1072831" title="Pulau Hateruma">
Pulau Hateruma

Pulau Hateruma adalah sebuah pulau karang. Luasnya 12.7 km² dan dihuni oleh kira-kira 600 orang penduduk.
Produk utama pulau ini adalah tebu, nenas, gula, dan sejenis awamori yang disebut "Awanami". Rasi bintang Crux (Salib Selatan) bisa dilihat di Pulau Hateruma karena lokasi pulau ini yang berada di Jepang paling selatan.
Objek wisata.
Sebagai pulau paling selatan di Jepang, Hateruma relatif banyak dikunjungi wisatawan Jepang yang datang Ishigaki, namun pulang pada hari itu juga. Sekolah paling selatan di Jepang dan kantor polisi paling selatan di Jepang telah menjadi objek wisata tersendiri. Objek wisata lainnya, antara lain:
Infrastruktur.
Di pulau ini terdapat Bandar Udara Hateruma. Pulau Haterujima mudah dicapai dengan feri dari Pulau Ishigaki. Di pulau ini terdapat beberapa rumah penginapan, toko, dan rumah makan.
Bibliografi.
Yamakei: "Ryukyu Nansei Shoto", p. 120-121. Tokio 2003. ISBN 4-635-01718-4

</doc>
<doc id="1072864" url="?curid=1072864" title="Pulau Hatoma">
Pulau Hatoma

Geografi.
Menurut data 31 Maret 2010, populasi penduduk 42 orang, sebagian besar petani-nelayan.
Pulau Hatoma terjadi akibat peninggian karang atol. Bentuk pulau hampir bundar, bagian pesisir merupakan dataran, bagian tengah pulau terdapat Bukit Hatoma Nakamori dengan sebuah mercu suar di puncak. Pulau bagian utara adalah lahan pertanian, bagian selatan adalah permukiman.
Pulau ini dominan dengan tumbuhan pantai subtropis. Di pulau ini terdapat kambing liar. Sebagian besar dari wilayah pulau tidak dapat dijadikan lahan pertanian, dan dipakai sebagai tempat menggembala sapi.
Pada tahun 2007, pulau ini dikunjungi 7.962 orang wisatawan. Jumlah wisatawan meningkat menjadi 10.106 orang pada tahun 2008, namun menurun menjadi 9.150 orang (tahun 2009), 8.856 orang (tahun 2010), dan 5.419 orang (tahun 2011).
Sejarah.
Lagu "Hatoma Bushi" menggambarkan kegembiraan berhasil membayar pajak sambil menyaksikan keberangkatan kapal yang mengangkut hasil pertanian penduduk pulau. Nama pulau ini mungkin berasal dari burung merpati ("hato") yang banyak ditemui di pulau ini, atau mungkin berasal dari kata "hate no shima" (pulau paling ujung).

</doc>
<doc id="1072870" url="?curid=1072870" title="S.W.A.T. (film)">
S.W.A.T. (film)

S.W.A.T. adalah sebuah film laga-kriminal-thriller Amerika Serikat tahun 2003 yang berdasarkan serial televisi dengan nama yang sama tahun 1975. Film yang disutradarai oleh Clark Johnson ini pemainnya antara lain adalah Samuel L. Jackson, Colin Farrell, Michelle Rodriguez, LL Cool J, Brian Van Holt, dan Josh Charles.
Aktor serial asli Steve Forrest dan Rod Perry membuat penampilan kameo juga. Steve mendorong mobil van tim sementara Perry, yang bermain Deacon Kay, menjabat sebagai ayah Kaye.
Soundtrack.
Album jalur suara dari film ini disusun oleh Elliot Goldenthal.
Sekuel.
Sebuah sekuel direct-to-DVD dirilis pada 1 Maret 2011 berjudul "".

</doc>
<doc id="1072881" url="?curid=1072881" title="Pyotr III dari Rusia">
Pyotr III dari Rusia

Pyotr III () (, ) adalah Kaisar Rusia selama enam bulan pada tahun 1762. Dia sangat pro-Prusia, yang membuatnya menjadi pemimpin yang tidak begitu populer. Dia kemungkinan dibunuh sebagai hasil dari konspirasi yang dipimpin oleh istrinya, yang menggantikannya ke takhta sebagai Yekaterina II.

</doc>
<doc id="1072899" url="?curid=1072899" title="Ammho">
Ammho

Ammho yang bernama lengkap Soni Mongan ini () adalah komedian dan pemeran Indonesia. Mengawali karier profesionalnya sebagai Komedian Pogram Extravaganza Trans TV setelah berhasil menjadi pemenang dalam ajang pencarian bakat "Kampus Extravaganza", bersama ketiga rekannya yaitu TJ, Omesh dan Sentot (sekarang Pampam). Membintangi beberapa FTV Indonesia, sempat juga membintangi sebuah produk salah satu provider komunikasi. Saat ini Ammho lebih banyak menyibukkan diri dalam kegiatan Rohani dan saat ini menjadi salah satu Host dalam sebuah program yaitu Embun Sepanjang Hari bersama Andy Otniel.

</doc>
<doc id="1072905" url="?curid=1072905" title="2 Raja-raja 10">
2 Raja-raja 10

2 Raja-raja 10 (atau II Raja-raja 10, disingkat 2Raj 10) adalah bagian dari Kitab 2 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 31.
Yehu, sekalipun bersemangat bagi Allah, tidak hidup bagi-Nya dengan sepenuh hati. Ia mengizinkan penyembahan anak lembu emas karena alasan-alasan politik () dan hampir tidak memperhatikan hukum Allah. Jadi, pembaharuan rohani yang direncanakan Allah bagi Israel terhalang karena kegagalan para pemimpin yang dikuasai ambisi pribadi dan cinta akan kuasa. Kebangunan rohani dan pembaharuan besar mati ketika kepentingan diri sendiri diprioritaskan daripada maksud Allah. Karena Yehu melayani Allah dengan motivasi yang tercemar oleh sifat mementingkan diri yang duniawi dan bukan karena perhatian yang sungguh-sungguh terhadap kebenaran dan kekudusan, di kemudian hari Allah menghukum keluarganya (bandingkan ).
Ayat 36.
Yehu memerintah Kerajaan Israel Utara mulai tahun ke-90 sampai ke-118 sejak terpecahnya Kerajaan Israel (kerajaan bersatu) menjadi Kerajaan Israel Utara dan Kerajaan Yehuda.

</doc>
<doc id="1072918" url="?curid=1072918" title="Sultan Tanjung">
Sultan Tanjung

Sultan Tanjung () adalah seorang penyanyi pop dan slow rock Melayu Indonesia yang sukses tidak hanya di dalam negeri tetapi juga di negara tetangga seperti Malaysia, Singapura dan Brunei Darussalam.
Karier.
Dia telah meluncurkan beberapa album ke pasaran dan album perdananya pada tahun 1999, "Terpaksa Aku Lakukan" mendapat sambutan luas dan menghasilkan penjualan yang tinggi sehingga masuk kategori "platinum". Setelah berkarier solo, Sultan membentuk grup band "Sultan N’ Band" pada tahun 2011 dengan komposisi personel yang terdiri dari Sultan Tanjung (vocalis), Teddy Hendiawan (guitar), Arie (drummer) dan Taufik Ismail (keyboard).
Pada Januari 2013, Sultan juga akan berduet dengan Ratna Listy dalam bentuk single "Sultan feat Ratna Listy" dengan judul "Cinta Adalah Cinta", sebuah lagu karya Adit AB.

</doc>
<doc id="1072921" url="?curid=1072921" title="Pintu Air Manggarai">
Pintu Air Manggarai

Pintu Air Manggarai adalah pintu air yang berada di daerah Manggarai, sebagai pengatur aliran air yang akan memasuki Kanal Banjir Barat. Pintu air ini merupakan bagian dari pengendalian banjir di Ciliwung dengan mengalihkan air ke bagian luar Jakarta, melewati kanal dari Manggarai, di kawasan selatan Jakarta sampai ke Muara Angke di pantai utara. Setelah dari pintu air Manggarai, air akan mengalir ke Pasar Rumput, Dukuh Atas, lalu membelok ke arah barat laut di daerah Karet Kubur, kemudian dilanjutkan ke arah Tanah Abang, Tomang, Grogol, Pademangan, dan berakhir di sebuah reservoar di muara, di daerah Pluit. 
Dalam pengoperasiannya, Pintu Air Manggarai terkait erat dengan Pintu Air Karet. 
Sejarah.
Sejarah Pintu Air Manggarai terkait dengan pembangunan Kanal Banjir Barat, dimulai dengan adanya ide menghubungkan Kali Krukut dengan Kali Ciliwung, sehingga mengalihkan aliran air yang selama ini menggenangi Menteng dan Weltevreden. Dengan pengaturan air sejak dini dari bagian selatan Jakarta, diharapkan beban banjir di pusat kota pada masa itu lebih ringan.
Prof. Ir. Hendrik van Breen adalah insinyur yang bertanggung jawab membuat perencanaan pengendalian banjir melalui Kanal Banjir Barat, sistem polder, dan rencana Kanal Banjir Timur pada masa itu. Namun hingga 2003, hanya Kanal Banjir Barat yang berhasil diwujudkan. Akibatnya air hanya mengalir dari yang seharusnya menggenangi Jakarta Pusat, beralih menggenangi daerah yang lebih rendah di Manggarai dan Jatinegara. Barulah setelah pemerintahan Presiden Megawati, ide itu kembali dilanjutkan melalui Kanal Banjir Timur. 
Tumpukan sampah.
Pintu Air Manggarai menghadapi masalah tumpukan sampah setiap tahun yang menganggu kerja pintu air. Hal ini disebabkan buruknya kesadaran warga dalam manajemen sampah serta pemukiman warga yang dibangun di atas kali Ciliwung. Pada tahun 2011, penjaga pintu air menyatakan sampah bisa mencapai 100 meter kubik setiap harinya, dan meningkat tiga kali lipat saat banjir. Wakil Gubernur pada periode tersebut, Prijanto, pernah menegur buruknya penanganan sampah yang menyebabkan memburuknya banjir.
Pada tanggal 24 Desember 2012, Wakil Gubernur Basuki Tjahaja Purnama menyatakan bahwa telah menjalin komunikasi dengan Kementerian Pekerjaan Umum untuk mengganti mesin pengeruk sampah yang telah lama rusak. Selama terjadi kerusakan, fungsi mesin ini digantikan oleh ekskavator.
Penambahan kapasitas.
Kini Pintu Air Manggarai telah ditingkatkan dari tiga menjadi empat pintu, sehingga kapasitasnya pun otomatis bertambah dari 330 meter kubik per detik menjadi 500 meter kubik per detik. Diikuti upgrade di Pintu Air Karet dari 500 meter kubik per detik menjadi 750 meter per detik. Diharapkan dengan penambahan kapasitas ini, ancaman banjir di Jakarta Pusat, terutama Latuharhari, semakin berkurang. 

</doc>
<doc id="1072928" url="?curid=1072928" title="Banjir Jakarta 2013">
Banjir Jakarta 2013

Banjir Jakarta 2013 adalah bencana banjir yang melanda Jakarta dan sekitarnya pada pertengahan Januari 2013 yang menyebabkan Jakarta dinyatakan dalam keadaan darurat. Banjir ini sebenarnya sudah dimulai sejak Desember 2012, dan baru mencapai puncaknya pada Januari 2013.
Penyebab.
Selain curah hujan yang tinggi sejak Desember 2012, sistem drainase yang buruk, dan jebolnya berbagai tanggul di wilayah Jakarta, banjir ini juga disebabkan meningkatnya volume 13 sungai yang melintasi Jakarta. Tercatat Bogor, Bekasi, Depok, dan Tangerang juga mengalami hal yang sama pada masa ini.
Curah hujan.
Hingga pertengahan Januari 2013, Jakarta tercatat mencapai rekor curah hujan hingga 250–300 mm, melebihi kondisi Banjir Jakarta 2002 yang mencapai 200 mm, namun masih di bawah kondisi Banjir Jakarta 2007 yang mencapai 340 mm.
Kepala BPPT, Tri Handoko Seto, menyatakan bahwa gelombang atmosfer, angin muson, dan osilasi diurnal menyebabkan tingginya curah hujan ini. Massa udara dari laut China selatan dan India bergerak ke selatan menuju pusat tekanan rendah di Australia. Massa udara ini kemudian mengalami pembelokan di sekitar Jakarta, akibat tekanan rendah di Samudera Indonesia, di sebelah barat daya Jakarta.
Masalah drainase.
Tingginya curah hujan di kawasan bisnis MH Thamrin membuat jalanan tergenang pada tanggal 22 Desember, mulai dari Sarinah, Sabang hingga Monumen Nasional. Kepala Dinas PU DKI Jakarta, Ery Basworo, menyatakan tingginya curah hujan sebagai penyebab buruknya genangan dan menyangkal adanya masalah drainase dan sampah. Buruknya genangan disebabkan pompa yang telah disediakan tidak mampu mengimbangi tingginya aliran air yang hendak dipindahkan ke Kanal Banjir Barat.
Namun pendapat ini dibantah oleh Kementerian Pekerjaan Umum melalui Menteri Djoko Kirmanto, yang menegaskan masalah sampah yang menyumbat drainase dan menghalangi aliran air menuju pompa yang telah terpasang. Kementerian Pekerjaan Umum juga menjanjikan alokasi dana hingga 18 Triliun rupiah untuk mengatasi masalah banjir di Jakarta.
Hal ini diperkuat lagi oleh fakta bahwa gorong-gorong di sekitar wilayah tersebut yang ternyata hanya berukuran 60 sentimeter, dan belum pernah dibangun lagi semenjak tahun 1970an. Inisiatif Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo untuk memeriksa drainase di Jalan MH Thamrin, membuat hal tersebut terungkap kepada publik dan akhirnya memunculkan ide untuk membangun Smart Tunnel untuk membantu mempercepat mengalirnya air ke laut.
Kerusakan tanggul.
Sejak akhir tahun, telah terjadi beberapa kerusakan tanggul, dimulai dari tanggul di Kali Adem, Muara Angke, Penjaringan, Jakarta Utara, pada tanggal 13 Desember 2012. Kerusakan tanggul ini menyebabkan 500 rumah warga terendam air laut, serta dua warga hanyut. Akhirnya ratusan gubuk liar dibongkar untuk mempermudah masuknya alat berat guna memperbaiki tanggul. Lurah Pluit menjelaskan hempasan air laut pasang yang menggerus tanggul yang menyebabkan kerusakan ini.
Musibah kembali menyusul pada tanggal 20 Desember 2012, dengan jebolnya tanggul di Kali Cipinang. Akibatnya 979 warga terpaksa mengungsi ke GOR Makassar serta Jalan Pusdiklat Depnaker dan Jalan Masjid Suprapto tergenang, menutupi akses warga Pinang Ranti menuju Halim. Diketahui buruknya konstruksi tanggul yang tidak menggunakan rangka menyebabkan rusaknya tanggul ini.
Tanggul Kali Laya, Pekayon, Jakarta Timur, menyusul pada tanggal 24 Desember 2012, sehingga air merendam permukiman sekitarnya. Dinding sungai yang mengalami kerusakan memiliki tinggi dua meter.
Pada Tanggal 15 Januari 2013, menyusul tanggul di Kedoya Selatan, Kebun Jeruk, jebol dan menyebabkan banjir setinggi dua meter. Tanggul ini juga tercatat memiliki konstruksi buruk karena hanya dibuat dari karung pasir, sehingga tidak kuat menahan air Kali Pesanggrahan. Warga diungsikan ke bagian timur rel Pesing, namun kebanyakan bertahan di rumah masing-masing.
Pada tanggal 17 Januari 2013, tanggul Kanal Banjir Barat, di daerah Latuharhari juga jebol dan menyebabkan terendamnya kawasan perumahan mewah di Menteng dan berbagai kawasan bisnis di pusat kota. Perbaikan segera dilakukan namun terhambat arus lalu lintas.
Dampak.
Menurut perkiraan Gubernur DKI Jakarta, banjir ini telah menyebabkan kerugian hingga Rp 20 triliun. Sementara pengusaha, melalui Ketua Asosiasi Pengusaha Indonesia Sofjan Wanandi, mengklaim terjadinya kerugian ekonomi lebih dari Rp 1 triliun. Selain itu Rp 1 miliar harus dikeluarkan untuk menyiapkan kebutuhan pengungsi. Perusahaan Listrik Negara juga memiliki taksiran kerugian 116 miliar akibat terganggunya fungsi pembangkit dan peralatan distribusi dan transmisi yang mengalami kerusakan akibat tergenang air.
Selain secara ekonomi, banjir juga menelan 20 korban jiwa dan 33.500 orang terpaksa mengungsi.
Korban.
Badan Nasional Penanggulangan Bencana menyatakan jumlah resmi korban yang tercatat selama banjir Jakarta 2013, pada tanggal 18 Januari 2013, adalah 12 orang, dengan rincian 5 orang karena disetrum listrik, 2 orang karena kedinginan, 2 orang karena terpeleset atau jatuh, 1 orang karena hanyut, 1 orang karena usia lanjut, dan 1 orang sudah ditemukan meninggal di rumah. Data ini diperbaharui kembali pada tanggal 22 Januari menjadi 20 korban jiwa, dan 33.502 orang terpaksa mengungsi.
Terendamnya Gedung UOB.
Jebolnya tanggul Johannes Latuharhary menyebabkan air mengalir deras hingga ke Bundaran HI. Lantai bawah tanah dari Gedung UOB yang memiliki ketinggian lantai dasar hampir sama dengan jalan dalam sekejap terendam. Selama proses pengeringan, ditemukan korban 2 orang meninggal, dan 2 lainnya dalam kondisi lemas dan kaku karena terendam air dalam waktu yang lama. Selain itu ditemukan setidaknya 47 mobil terendam di lantai basement 1 dan 2.
Penanggulangan.
Berbagai upaya dilakukan untuk mengatasi berbagai masalah yang terjadi selama banjir, antara lain dengan memperbaiki tanggul, pendirian posko bantuan di titik-titik yang terkena banjir, relokasi pengungsi ke rumah susun, hingga pengumuman status darurat banjir.
Relokasi pengungsi Waduk Pluit.
Pada tanggal 18 Januari, menyusul jebolnya tanggul latuharhari, daerah Pluit ikut terendam. Pemerintah Provinsi DKI Jakarta kemudian menawarkan relokasi kepada penghuni rumah liar di sekitar Waduk Pluit untuk pindah ke rumah susun yang diberikan fasilitas sangat lengkap, dengan alasan mengurangi dampak banjir pada masa depan dan memungkinkan peralatan berat bekerja untuk mengeruk waduk.
Modifikasi cuaca.
Setelah adanya permintaan dari DKI Jakarta, mulai tanggal 26 Januari hingga 25 Maret 2013, BPPT dan BNPB melakukan upaya modifikasi cuaca, dengan cara mencegah pembentukan awan dan menurunkan hujan di luar wilayah rawan banjir. Untuk kerja sama ini, BNPB mengeluarkan biaya hingga Rp 13 miliar. Proyek serupa pernah sukses dijalankan di SEA Games Palembang dan PON 18 Riau.
Pengendalian cuaca dilakukan dengan mengerahkan 1 Hercules C-130 dan 3 pesawat CASA 212-200 untuk mempercepat awan menjadi hujan. Sedangkan untuk menghambat pertumbuhan awan dipasang 25 titik GBG (Ground Based Generator) yang membakar flare berisi bahan higroskopis (NaCl). Proyek ini juga didukung 3 radar hujan dan 6 stasiun pos meteorologi.
Keadaan darurat banjir.
Pada tanggal 17 Januari 2013, Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo, mengumumkan status darurat banjir untuk Jakarta setelah jatuhnya 5 korban jiwa dan 15.447 warga terpaksa mengungsi. Pada saat itu, BNPB mencatat banjir telah menggenangi 500 RT, 203 RW di 44 kelurahan yang tersebar di 25 kecamatan.

</doc>
<doc id="1072932" url="?curid=1072932" title="Fenomena (album)">
Fenomena (album)

Fenomena merupakan album musik karya Fariz RM. Dirilis pada tahun 2012. Lagu utamanya di album ini ialah "Belenggu Perjalanan".

</doc>
<doc id="1072933" url="?curid=1072933" title="Danielle Winits">
Danielle Winits

Danielle Winits dengan nama panggung Danielle Winitskowski de Azevedo, () adalah aktris dan penari asal Brasil. Ia tampil dalam beberapa serial TV Brasil.

</doc>
<doc id="1072936" url="?curid=1072936" title="2012 Neng Nong Edition">
2012 Neng Nong Edition

2012 Neng Nong Edition merupakan sebuah album musik utama karya T.R.I.A.D. Dirilis pada tahun 2012 dengan lagu utamanya yang berjudul "Kuingin Lama Pacaran Disini (Neng Neng Nong Neng)".

</doc>
<doc id="1072946" url="?curid=1072946" title="The Ballad of John and Yoko">
The Ballad of John and Yoko

"The Ballad of John and Yoko" adalah lagu yang ditulis oleh John Lennon dan diatasnamakan Lennon–McCartney. Lagu ini dirilis oleh The Beatles sebagai singel pada bulan Mei 1969.
Sejarah.
Lagu ini ditulis oleh John Lennon ketika sedang berbulan madu di Paris, Ia menceritakan tentang peristiwa-peristiwa yang terjadi dalam pernikahannya dengan Yoko Ono pada bulan Maret 1969. Beberapa hal yang diceritakan antara lain pengalaman "Bed-In" di Amsterdam Hilton Hotel serta demonstrasi "bagisme".
Lennon membawa lagu ini ke rumah Paul McCartney pada tanggal 14 April 1969, sebelum merekamnya pada malam itu. Menurut Yoko Ono, "Paul mengetahui bahwa orang-orang sedang tidak suka kepada John, dan ia hanya ingin membuat sesuatu yang menyenangkan untuk John. Paul punya sisi saudara untuk John".
Perekaman.
Lagu ini direkam tanpa George Harrison (sedang berlibur) atau Ringo Starr (yang sedang memfilmkan "The Magic Christian"). Dalam biografinya, Paul McCartney mengenang bahwa John Lennon mempunyai inspirasi secara tiba-tiba untuk menciptakan lagu dan menyarankan agar keduanya bisa merekamnya secepat mungkin tanpa menunggu dua Beatle lain. Karena keterbatasan anggota, mereka berdua bercanda:
Sesi ini menandai kembalinya Geoff Emerick sebagai teknisi perekaman setelah berhenti sejak sesi penuh tensi dari "White Album" sembilan bulan lalu.
Perilisan.
Dirilis dengan sisi-B ciptaan George, "Old Brown Shoe", singel ini dirilis di Britania Raya pada tanggal 30 Mei 1969; Lennon dan Ono sedang mempertunjukkan Bed-In kedua kalinya di Queen Elizabeth Hotel, Montreal. Perlisan di Amerika Serikat dilakukan pada tanggal 4 Juni.
Di Britania Raya dan Eropa, ini adalah singel Beatles pertama yang dirilis dalam stereo. Selanjutnya perilisan pertama tidak menyediakan mono mix.
Lagu ini telah dimasukkan ke dalam beberapa album kompilasi: "Hey Jude" (AS, 1970), "1967–1970" (1973), "20 Greatest Hits" (Britania Raya, 1982), "Past Masters" (1988) dan "1" (2000).
Sampel The Ballad of John and Yoko tak dikreditkan sepanjang 20 detik digunakan oleh Timothy Leary dalam album tahun 1970 "You Can Be Anyone This Time Around". Di sampel itu Leary berkata: "You can be anyone this time around; John and Yoko this time around".
Penerimaan.
Beberapa stasiun radio Amerika Serikat menolak untuk memutar lagu ini karena adanya kata-kata "Christ" dan "crucify" dalam kalimat:
Pemerintahan Spanyol yang dipimpin Franco keberatan terhadap lagu karena menyebutkan Gibraltar "near Spain" (dekat Spanyol). Status Gibraltar masih menjadi sengketa antara Spanyol dan Britania Raya.
Lagu ini menjadi singel ke-17 dan nomor satu terakhir di Britania Raya; sementara di Amerika Serikat ia mencapai nomor.

</doc>
<doc id="1072980" url="?curid=1072980" title="Bandar Udara Internasional Carriel Sur">
Bandar Udara Internasional Carriel Sur

Bandar Udara Internasional Carriel Sur adalah bandar udara yang berlokasi di Concepción, kira-kira 500 km di barat daya Santiago. Bandar udara ini merupakan bandar udara tersibuk kedua di Chili dan melayani lalu lintas domestik untuk LAN Airlines dan Sky Airline.

</doc>
<doc id="1072986" url="?curid=1072986" title="Artyom Goncharov">
Artyom Goncharov

Artyom Aleksandrovich Goncharov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Nosta Novotroitsk. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1073008" url="?curid=1073008" title="Bandar Udara Nyaung U">
Bandar Udara Nyaung U

Bandar Udara Internasional Nyaung U () adalah bandar udara yang berlokasi di Nyaung-U (atau Nyaung Oo), kota di Wilayah Mandalay, Myanmar. Bandar udara ini merupakan pintu gerbang utama ke kota Bagan dan area sekitarnya. Bandar udara ini dikenal juga sebagai Bandar Udara Nyaung Oo atau Bandar Udara Bagan Nyaung Oo.
Fasilitas.
Bandar udara ini berada pada ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan arah 18/36 dengan berlapis aspal sepanjang .

</doc>
<doc id="1073017" url="?curid=1073017" title="Kyogre">
Kyogre

Kyogre adalah maskot versi Pokémon Sapphire.

</doc>
<doc id="1073023" url="?curid=1073023" title="A.S.G. Nocerina">
A.S.G. Nocerina

Associazione Sportiva Giovanile Nocerina adalah sebuah klub sepak bola yang berada diNocera Inferiore, Campania dan didirikan pada tahun 1910. Saat ini mereka bermain di Lega Pro Prima Divisione.

</doc>
<doc id="1073025" url="?curid=1073025" title="Latias">
Latias

Latias (Japanese: ラティアス Latias) adalah Pokémon legendaris tipe Dragon/Psychic.
Dia adalah anggota dari eon duo dari Hoenn bersama dengan Latios.
Biologis.
Ukuran.
Latias lebih kecil daripada Latios
Jenis kelamin.
Latias berjenis kelamin perempuan. Sedangkan Latios berjenis kelamin laki-laki.

</doc>
<doc id="1073031" url="?curid=1073031" title="Taketomi, Okinawa">
Taketomi, Okinawa

Wilayah kota madya ini terdiri dari sembilan pulau berpenghuni di Kepulauan Yaeyama (Iriomote, Taketomi, Kohama, Kuroshima, Hateruma, Hatoma, Aragusuku, dan Yubu), dan 7 pulau tidak berpenghuni seperti Nakanokami. Wilayah kota madya Taketomi tidak termasuk Pulau Ishigaki, Pulau Yonaguni, dan Kepulauan Senkaku.
Kantor kota madya Taketomi tidak terletak di Pulau Taketomi, melainkan di Pulau Ishigaki. Terminal pemberangkatan kapal ke pulau-pulau terpencil di wilayah kota madya Taketomi berada di Pulau Ishigaki.
Batas timur kota madya Taketomi adalah Pulau Taketomi; batas barat: Pulau Nakanokami; batas selatan: Pulau Hateruma; batas utara: Pulau Hatoma.
Pada tahun 2012, populasi penduduk kota madya ini diperkirakan 4.034 orang. Luas wilayah 334,02 km².
Transportasi.
Bandar Udara Hateruma berada di Pulau Hateruma, wilayah kota madya Taketomi.
Pulau-pulau kota madya Taketomi dilayani oleh kapal feri dan kapal penumpang cepat dari Terminal Pulau Terpencil Pelabuhan Ishigaki.

</doc>
<doc id="1073032" url="?curid=1073032" title="Latios">
Latios

Latios (Japanese: ラティオス Latios) adalah Pokémon legendaris tipe Dragon/Psychic.
Dia anggota dari eon duo dari Hoenn bersama dengan Latias.
Biologis.
Ukuran.
Latios lebih besar daripada Latias.
Jenis kelamin.
Latios berjenis kelamin laki-laki. Sedangkan Latias berjenis kelamin perempuan.

</doc>
<doc id="1073033" url="?curid=1073033" title="Pieter Mbemba">
Pieter Mbemba

Pierre Emanuel "Pieter" Mbemba () adalah pemain sepak bola profesional asal Republik Demokratik Kongo. Pada saat ini ia bermain untuk tim Israel, Bnei Sakhnin, sebagai bek tengah. Mbemba juga memegang kewarganegaraan Belgia.
Karier.
Mbemba bermain di Belgia untuk tim Maasmechelen, KVSK United dan KV Mechelen, di Belanda untuk tim FC Eindhoven, di Turki untuk tim Sivasspor dan Bucaspor, dan di Bulgaria untuk Akademik Sofia.

</doc>
<doc id="1073040" url="?curid=1073040" title="U.S.D. Novese">
U.S.D. Novese

Unione Sportiva Dilettantistica Novese adalah sebuah klub sepak bola yang berada di Novi Ligure, Piedmont. Klub ini telah menjuarai Serie A, namun sekarang bermain di Serie D grup A.
Novese merupakan satu-satunya klub sepak bola Italia yang menjuarai kompetisi sepak bola tertinggi di Italia tanpa bermain di Serie A ataupun di Serie B.

</doc>
<doc id="1073042" url="?curid=1073042" title="A.C. Bastia 1924">
A.C. Bastia 1924

A.C. Bastia 1924 adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Bastia Umbra, Umbria. Klub ini bermain di Serie D dari tahun 1956 hingga 1958 dan tahun 1988 hingga 1995; Saat ini mereka kembali bermain di Serie D.

</doc>
<doc id="1073048" url="?curid=1073048" title="A.C. Este">
A.C. Este

Associazione Calcio Este adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Este, Padua. Saat ini mereka bermain di Serie D.

</doc>
<doc id="1073056" url="?curid=1073056" title="Pulau Yubu">
Pulau Yubu

Alamat pos untuk seluruh pulau: Komi (古見) No. 687, Taketomi-cho, Distrik Yaeyama, Prefektur Okinawa. Laut antara Pulau Iriomote dan Pulau Yubu dalamnya tidak sampai selutut orang dewasa. Ketika air pasang, dalamnya tidak sampai 1 m. Kereta kerbau dipakai sebagai sarana transportasi wisatawan antara Pulau Iriomote dan Pulau Yubu. Ketika air surut, laut antara Pulau Yubu dan Pulau Iriomote dapat dilalui kendaraan bermotor.
Kereta kerbau adalah atraksi utama pulau ini. Kerbau untuk menarik kereta awalnya didatangkan Taiwan. Dari sepasang kerbau: Daigorō (jantan) dan Hanako (betina) berkembang biak menjadi populasi kerbau di pulau ini. Sebuah prasasti didirikan di Pulau Yubu untuk mengenang moyang kerbau Pulau Yubu. Di pulau ini terdapat kebun botani subtropis.

</doc>
<doc id="1073057" url="?curid=1073057" title="A.P.D. Tortona Villalvernia">
A.P.D. Tortona Villalvernia

Associazione Polisportiva Dilettantistica Tortona Villalvernia atau biasa disebut Tortona Villalvernia merupakan klub sepak bola Italia yang berda di kota Tortona, Piedmont. Tortona Villalvernia saat ini bermain di Serie D.

</doc>
<doc id="1073062" url="?curid=1073062" title="Tari Tortor">
Tari Tortor

Tortor Batak Toba adalah jenis tarian purba dari Batak Toba yang berasal dari
Sumatera Utara yang meliputi daerah Tapanuli Utara, Humbang Hasundutan, Toba Samosir dan Samosir.
Ciri khas.
Tortor adalah tarian seremonial yang disajikan dengan musik gondang. Secara fisik tortor merupakan tarian, namun makna yang lebih dari gerakan-gerakannya menunjukkan tortor adalah sebuah media komunikasi, di mana melalui gerakan yang disajikan terjadi interaksi antara partisipan upacara.
Tortor dan musik gondang ibarat koin yang tidak bisa dipisahkan. Sebelum acara dilakukan terbuka terlebih dahulu tuan rumah ("Hasuhutan") melakukan acara khusus yang dinamakan "Tua ni Gondang", sehingga berkat dari "gondang sabangunan".
Dalam pelaksanaan tarian tersebut salah seorang dari hasuhutan (yang mempunyai hajat akan
memintak permintaan kepada penabuh gondang dengan kata-kata yang sopan dan santun sebagai berikut :
""Amang pardoal pargonci"" :
Setiap selesai satu permintaan selalu diselingi dengan pukulan gondang dengan ritme tertentu dalam beberapa saat. Setelah permintaan/seruan tersebut dilaksanakan dengan baik maka barisan keluarga suhut yang telah siap manortor (menari) mengatur susunan tempat berdirinya untuk
memulai menari.
Adapun jenis permintaan jenis lagu yang akan dibunyikan adalah seperti : Permohonan kepada Dewa dan pada ro-roh
leluhur agar keluarga suhut yang mengadakan acara diberi keselamatan kesejahteraan, kebahagiaan, dan rezeki yang berlimpah ruah, dan upacara adat yang akan dilaksanakan menjadi sumber berkat bagi "suhut" dan seluruh keluarga, serta para undangan.
Setiap penari tortor harus memakai ulos dan mempergunakan alat musik/gondang (Uninguningan).
Ada banyak pantangan yang tidak diperbolehkan saat manortor, seperti tangan si penari tidak boleh melewati batas setinggi bahu ke atas, bila itu dilakukan berarti si penari sudah siap menantang siapa pun dalam bidang ilmu perdukunan, atau adu pencak silat (moncak), atau adu tenaga batin dan lain-lain.
Tari tortor digunakan sebagai sarana penyampaian batin baik kepada roh-roh leluhur dan maupun kepada orang yang dihormati (tamu-tamu) dan disampaikan dalam bentuk tarian menunjukkan rasa hormat.
Konsep gondang masa kini.
Dalam hal ini, konsep margondang pada masa
sekarang dapat dibagi dalam tiga bagian besar,
yaitu :

</doc>
<doc id="1073063" url="?curid=1073063" title="A.C. Voghera">
A.C. Voghera

Associazione Calcio Voghera adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Voghera, Lombardia. Saat ini mereka bermain di Seri D.

</doc>
<doc id="1073064" url="?curid=1073064" title="2 Raja-raja 11">
2 Raja-raja 11

2 Raja-raja 11 (atau II Raja-raja 11, disingkat 2Raj 11) adalah bagian dari Kitab 2 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Atalya, satu-satunya penguasa dalam sejarah Yehuda yang bukan keturunan Daud, menjadi ratu selama enam tahun pemerintahan yang bengis. Putri Ahab dan Izebel ini telah menikah dengan Yoram, putra Yosafat, raja Yehuda. Ketika Raja Ahazia (lihat ), putra tunggal Yoram dan Atalya, terbunuh dalam peristiwa pemusnahan rumah tangga Ahab oleh Yehu ketika ia berkunjung ke utara, Atalya yang licik itu menaiki takhta Yehuda dan berusaha memusnahkan keluarga kerajaan, yaitu keturunan Daud, termasuk semua cucunya sendiri. Akan tetapi Yoseba, istri imam besar Yoyada, menyembunyikan putra Ahazia yang masih bayi bernama Yoas dan dengan demikian memelihara keturunan Daud yang darinya Mesias akan lahir (; ; ; bandingkan ).

</doc>
<doc id="1073071" url="?curid=1073071" title="Choco no Dorei">
Choco no Dorei

Sejarah rilis.
Singel ini dirilis empat bulan setelah singel sebelumnya, "Kiss datte Hidarikiki". Singel ini dirilis dalam empat tipe: Tipe A, Tipe B, Tipe C, dan Tipe Teater. Meskipun berisi lagu-lagu yang sama, gambar sampul Edisi terbatas Tipe A, Tipe B dan Tipe C berbeda dari gambar sampul Edisi Reguler Tipe A, Tipe B dan Tipe C. Edisi terbatas berisi kupon yang dapat ditukarkan dengan tiket acara bersalaman seluruh Jepang, ditambah selembar kartu tukar orisinal dari 16 jenis kartu tukar yang diproduksi.
Pengelompokan personel pada singel ini berbeda dari singel-singel sebelumnya yang hanya mengelompokkan anggota SKE48 menjadi "senbatsu", Shirogumi, dan Akagumi. Selain kelompok "senbatsu" sebagai penyanyi lagu utama, anggota dibagi menjadi kelompok Seven Dancers, 14 Carat, Shirogumi, Akagumi, dan Tabidachi Sotsugyougumi. Kelima kelompok yang disebut terakhir tidak mengikutsertakan Nanako Suga, Manatsu Mukaida, Kanon Kimoto, dan Rie Kitahara. Kelompok Tabidachi Sotsugyougumi beranggotakan sembilan anggota SKE48 yang pada 16 Januari 2013 diumumkan akan segera lulus.
Prestasi tangga lagu.
Singel ini langsung menempati urutan nomor satu tangga singel Oricon 11 Februari 2013. Prestasi tersebut menjadikan "Choco no Dorei" sebagai singel ke-7 dari SKE48 yang secara berturut-turut menjadi singel nomor satu di tangga singel harian Oricon. Total penjualan minggu pertama singel ini sebanyak 539.000 kopi, melanjutkan kesuksesan singel SKE48 sebelumnya "Kiss datte Hidarikiki" yang total penjualan minggu pertamanya sebesar 511.000 kopi. Prestasi tersebut menjadikan SKE48 sebagai artis wanita keempat di Jepang yang memiliki dua singel berturut-turut dengan total penjualan minggu pertama di atas 500.000 kopi, setelah Utada Hikaru, Ayumi Hamasaki, dan AKB48. Pada kategori grup penyanyi wanita, SKE48 adalah grup penyanyi wanita kedua setelah AKB48 yang memiliki dua singel berturut-turut dengan total penjualan minggu pertama di atas 500.000 kopi.
Daftar lagu.
Tipe A.
Gambar sampul: Masana Oya, Jurina Matsui, Anna Ishida, Shiori Ogiso, Kanon Kimoto
CD
DVD
Bonus Edisi Terbatas:
Tipe B.
Gambar sampul: Yuria Kizaki, Rena Matsui, Kumi Yagami, Sawako Hata, Airi Furukawa
CD
DVD
Bonus Edisi Terbatas:
Tipe C.
Gambar sampul: Nanako Suga, Akari Suda, Akane Takayanagi, Manatsu Mukaida, Miki Yakata, Rie Kitahara
CD
DVD
Bonus Edisi Terbatas:
Tipe Teater.
Gambar sampul depan: 16 anggota "senbatsu" "Choco no Dorei"
CD
Bonus
Anggota senbatsu.
Singel ini mengikutsertakan seluruh anggota SKE48, kecuali Risa Ogino yang sedang cuti.
"Darkness".
Dibawakan oleh Seven Dancers
"Bike to Sidecar".
Dibawakan oleh 14 Carat
"Fuyu no Kamome".
Dibawakan oleh Shirogumi
"Oikake Shadow".
Dibawakan oleh Akagumi
"Sore o Seishun to Yobu Hi".
Dibawakan oleh Tabidachi Sotsugyougumi

</doc>
<doc id="1073082" url="?curid=1073082" title="2 Tawarikh 23">
2 Tawarikh 23

2 Tawarikh 23 (atau II Tawarikh 23, disingkat 2Taw 23) adalah bagian dari Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

</doc>
<doc id="1073086" url="?curid=1073086" title="Bandar Udara Loikaw">
Bandar Udara Loikaw

Bandar Udara Loikaw adalah bandar udara di Loikaw, Myanmar. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu. Landasan pacu di bandar udara ini memiliki panjang 5.200 kaki atau 1.585 meter.

</doc>
<doc id="1073104" url="?curid=1073104" title="Makhach Ispagiyev">
Makhach Ispagiyev

Makhach Magomedovich Ispagiyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai bek untuk tim FC Dagdizel Kaspiysk.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Dagdizel Kaspiysk pada tanggal 21 Agustus 2011 dalam pertandingan melawan FC Druzhba Maykop.

</doc>
<doc id="1073109" url="?curid=1073109" title="Ceremai belanda">
Ceremai belanda

Ceremai belanda ("Eugenia uniflora") atau biasa disebut dewandaru, asam selong, atau cerme belanda adalah tumbuhan buah yang tergolong familiaa Myrtaceae yang berasal dari Brasil.
Deskripsi.
Ceremai belanda adalah tumbuhan tahunan yang berbentuk pohon dan berukuran sedang, tingginya antara 2-5 m. Daunnya tunggal, pangkalnya meruncing, tepinya rata, pertulangannya menyirip, berlapiskan semacam lilin, dan berukuran panjang. Daun mudanya berwarna merah tua. Bunganya berwarna kuning susu, dan berukuran kecil-kecil. Buahnya yang sudah masak, berwarna merah tua-hitam, dan berbentuk bulat dan berlekuk-lekuk. Bijinya kecil, keras, dan berwarna coklat. Sementara itu, akarnya tunggang dan berwarna coklat.
Referensi.
Bibliografi

</doc>
<doc id="1073133" url="?curid=1073133" title="Hak LGBT di Afganistan">
Hak LGBT di Afganistan

Orang-orang Gay, lesbian, biseksual, dan transgender (LGBT) yang tinggal di Afghanistan menghadapi tantangan hukum tertentu dan sosial yang unik. Homoseksualitas dan perbedaan penampilan dianggap kejahatan serius di Afghanistan, hukuman yang mungkin mungkin termasuk hukuman mati. Hal ini biasanya terjadi di wilayah pedesaan di negara di mana penduduk setempat mengambil tindakan hukum sendiri. Pada tahun 2008, tampak bahwa perubahan rezim tidak memiliki banyak dampak pada status hukum dari pria gay, lesbian, dan biseksual di Afghanistan.

</doc>
<doc id="1073135" url="?curid=1073135" title="Pavel I dari Rusia">
Pavel I dari Rusia

Pavel I (; "Pavel Petrovich") (lahir – meninggal ) adalah Kaisar Rusia antara tahun 1796 hingga 1801.

</doc>
<doc id="1073138" url="?curid=1073138" title="CAC Sabre">
CAC Sabre

Sabre CAC, kadang-kadang dikenal sebagai Avon Sabre atau CA-27 , adalah varian Australia dari pesawat tempur North American Aviation F-86F Sabre. F-86F didesain ulang dan dibangun oleh Commonwealth Aircraft Corporation (CAC).

</doc>
<doc id="1073140" url="?curid=1073140" title="McDonnell Douglas CF-18 Hornet">
McDonnell Douglas CF-18 Hornet

McDonnell Douglas CF-18 Hornet (sebutan resmi militer CF-188 ) merupakan pesawat tempur Royal Canadian Air Force (RCAF) (sebelumnya Canadian Forces Air Command), berdasarkan pesawat tempur Amerika McDonnell Douglas F/A-18 Hornet. Pada tahun 1980, F/A-18 terpilih sebagai pemenang kompetisi Pesawat Fighter Baru, dan dianugerahi pesanan produksi. Pasukan Kanada mulai menerima CF-18 pada tahun 1982. CF-18 telah mendukung kedaulatan patroli udara NORAD dan berpartisipasi dalam pertempuran selama Perang Teluk pada tahun 1991, Perang Kosovo pada 1990-an, dan sebagai bagian dari kontribusi Kanada untuk zona larangan terbang internasional Libya pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1073146" url="?curid=1073146" title="Hak LGBT di Arab Saudi">
Hak LGBT di Arab Saudi

Hak-hak LGBT di Arab Saudi belum diakui. Homoseksualitas sering menjadi subjek yang tabu di dalam masyarakat Arab Saudi dan dihukum dengan hukuman penjara, hukuman fisik dan hukuman mati. Transgenderisme umumnya berhubungan dengan homoseksualitas.

</doc>
<doc id="1073154" url="?curid=1073154" title="Aerfer Ariete">
Aerfer Ariete

Aerfer Ariete adalah pesawat tempur sayap rendah (low wing) prototipe dibangun di Italia pada tahun 1958. Pesawat itu adalah turunan dari Sagittario Aerfer 2, dan merupakan upaya untuk membawa pesawat itu sampai ke standar yang mana pesawat itu bisa diproduksi secara massal sebagai pesawat tempur yang layak.

</doc>
<doc id="1073157" url="?curid=1073157" title="Aerfer Sagittario 2">
Aerfer Sagittario 2

Aerfer Sagittario 2 adalah prototipe pesawat tempur kursi tunggal ringan dibangun di Italia, dimaksudkan untuk melayani sebagai interceptor atau pesawat dukungan taktis. Pertama diterbangkan pada tahun 1956, menjadi pesawat Italia pertama yang memecahkan hambatan suara dalam penerbangan terkendali ketika mencapai Mach 1.1 pada 13.725 m (45.000 ft).

</doc>
<doc id="1073158" url="?curid=1073158" title="Aeritalia F-104S">
Aeritalia F-104S

Aeritalia F-104S adalah pesawat tempur produksi lisensi Italia versi Lockheed F-104 Starfighter yang bertugas di Angkatan Udara Italia (AMI, Aeronautica Militare Italiana), dan bertugas di AMI dari akhir 1960-an sampai awal abad ke-21. F-104S juga bertugas di Angkatan Udara Turki sampai pertengahan 1990-an. F-104S adalah perkembangan terakhir dari garis F-104.

</doc>
<doc id="1073159" url="?curid=1073159" title="Miyakojima, Okinawa">
Miyakojima, Okinawa

Luas wilayah kota . Pada bulan November 2011, populasi penduduk 54.888 orang dengan kepadatan penduduk 288 per km². Di kota ini terdapat sejumlah 24.702 rumah tangga.
Pulau-pulau yang termasuk wilayah Kota Miyakojima:
Iklim.
Miyakojima beriklim subtropis basah (klasifikasi iklim Köppen "Cfa") berbatasan dengan iklim hutan hujan tropis (Köppen "Af") dengan musim panas sangat hangat dan suhu sedang pada musim dingin. Presipitasi tinggi sepanjang tahun; Agustus adalah bulan terbasah dan Maret adalah bulan terkering.
Transportasi.
Kota Miyakojima dilayani oleh dua bandar udara. Bandar Udara Miyako berada di Pulau Miyako dan Bandar Udara Shimojishima berada di Pulau Shimoji.
Ekonomi.
Japan Airlines memiliki kantor tiket di Kota Miyakojima, Pulau Miyako.

</doc>
<doc id="1073166" url="?curid=1073166" title="Aero L-159 Alca">
Aero L-159 Alca

Aero L 159 ALCA (Advanced Light Combat Aircraft) adalah pesawat tempur multi-peran buatan Ceko. Pesawat ini dalam pelayanan dengan Angkatan Udara Republik .
Desain dan pengembangan.
Pengembangan 159 L dimulai pada tahun 1992. Angkatan Udara Czech menggunakan 72 pesawat pada bulan April 1995. Penerbangan perdana dari 159 L terjadi pada tanggal 4 Agustus 1997 dengan versi dua kursi. Kemudian pada tanggal 18 Agustus 1998 versi single-kursi pertama terbang, sesuai dengan spesifikasi pelanggan Ceko. April 2000 menandai pengiriman pertama dari L 159 ke Angkatan Udara Ceko.

</doc>
<doc id="1073170" url="?curid=1073170" title="Cinta 7 Susun">
Cinta 7 Susun

Cinta 7 Susun adalah sinetron Indonesia yang ditayangkan di RCTI mulai 28 Januari hingga 10 Mei 2013. Sinetron ini adalah autobiografi yang menceritakan tentang perjalanan terbentuknya personil 7icons oleh karena tempat tinggal mereka di Rumah Susun yang akan segera digusur, melalui reka cerita dalam bentuk fiktif (karena tidak berdasarkan kejadian sebenarnya). Pemerannya ialah 7icons, Mischa Chandrawinata, Baim Wong, Raya Kohandi, Devi Noviaty, Gege Elisa, Shandy Ishabella, Gunawan Sudradjat, Cut Memey, Rico Tampatty, Minati Atmanegara, Mario Maulana, Malih serta para pemeran pendukung lainnya.
Sinopsis.
“Cinta 7 Susun” ini menceritakan kisah dara di Rumah Susun "RT 7" mereka adalah A.Tee, Pj, Linzy, Natly, Mezty dan Grace yang berbeda sifat, asal usul dan latar belakang. Mereka semua tinggal di tempat yang sama, di Rumah Susun RT 7. Sayangnya jalan mereka tidak mudah. Mereka harus berhadapan dengan saingan terberat mereka, “The Barbies” yang merupakan Girlband favoritenya Linzy, terdiri dari geng gadis kaya seperti Britney (Raya Kohandi), Milley (Devi Noviaty), Selena (Gege Alisha) dan Demi (Shandy Ishabella). Persaingan semakin meruncing karena A.Tee sempat bermasalah dengan Britney. Britney yang manja tidak terima perlakuan A.Tee dan anak Rumah Susun RT 7, dan setelah mengetahui bahwa Danish (Mischa Chandrawinata), mantan pelatih “The Barbies” yang juga mantan pacarnya membela dan tinggal di Rumah Susun RT 7, Britney mendesak kedua orang tuanya untuk menggusur rumah susun yang bersebelahan dengan kompleks elit mereka. 
Lalu secara unik A.Tee bertemu Joe (Baim Wong) yang ternyata abang dari Britney yang dipaksa untuk menikah oleh kedua orang tuanya, Joe dan A.Tee lalu membuat sandiwara pacar bohongan dengan bersama sahabatnya (A.Tee, Pj, Linzy, Natly, Mezty dan Grace) yang juga dibantu orang tua Mezty(Hj.Makmun) dan Natly (Fatimeh). Disisi lain Demi personil “The Barbies” ternyata diam-diam juga menyukai Danish. Setelah sandiwara terungkap, masalah mulai berdatangan yang mengancam Rumah Susun RT 7. Maka A.Tee, Pj, Linzy, Natly, Mezty dan Grace pun bersatu, cukup sulit menyatukan mereka dengan karakter yang berbeda. Britney pun manfaatkan situasi untuk meminta Danish melatih “The Barbies” kembali. Tetapi karena kecintaan para penghuni rumah susun yang mereka tinggali, dan orang-orang di dalamnya yang sudah bagaikan keluarga, akhirnya Danish, Joe, A.Tee, Pj, Linzy, Natly, Mezty dan Grace berusaha keras meredam ego personal dan konflik di antara mereka. Dengan asuhan Danish sebagai pelatih dan Joe sebagai manager mereka, maka A.Tee, Pj, Linzy, Natly, Mezty dan Grace mematangkan kemampuan musik dan vocal mereka untuk memenangkan Girlband Competition. Mereka semua akhirnya disatukan oleh kecintaan mereka terhadap musik, yang membentuk Girlband “RUSUN” secara tidak sengaja dalam upaya untuk menyelamatkan tempat tinggal mereka dari penggusuran. 
Namun masalah pun kembali muncul di Rumah Susun RT 7, saat orang tua Pj(Henky Solaiman) membawa seseorang pria bernama Choky (Giovanni Yosafat Tobing) yang ingin melamarnya dan Danish yang ternyata mencintai PJ. A.Tee juga mulai menyadari dirinya mencintai Joe, disaat Joe sedang dekat dengan Mezty sahabatnya dan juga Selena personil “The Barbies” yang mulai berani mendekati Joe. Ada juga persaingan antara Hj.Makmun dan Rojali (yang membantu Joe dan A.Tee bersandiwara) untuk memper-istri orang tuanya Natly (Fatimeh).
Saat Danish dan Girlband “RUSUN” ingin melakukan debut, Danish ternyata membutuhkan 7 suara. Choky menyelamatkan Girlband “RUSUN” dengan membawa adik perempuannya yang bernama Uty, namun dengan syarat agar bisa selalu bersama Pj. Uty ternyata pernah ditindas oleh Britney, saat masih gemuk. Dengan visi dan misi yang satu, akhirnya Girlband “RUSUN” ber-metamorfosis membentuk grup musik menjadi sebuah grup vokal wanita dengan 7 karakter berbeda yang mereka sebut “7icons”.
Bagaimana kelanjutan kisah perjuangan ke 7 dara di Rumah Susun RT 7 tersebut untuk menyelamatkan tempat tinggal mereka? berhasilkah mereka melawan ego mereka masing-masing dan bersatu untuk debut mereka didapur rekaman?
Produksi.
Pengembangan.
Sinetron berjudul ”Cinta 7 Susun” ini diproduksi oleh SinemArt Production dengan Leo Sutanto sebagai produser, Desiana Larasati & Dodi M. Surahman sebagai sutradara, Hilman Hariwijaya sebagai penulis cerita. Syuting sudah dimulai pada pertengahan Desember tahun 2012 la­lu, namun pada awal Januari 2013 terjadi perubahan cerita yang cukup mendadak, penyebabnya salah satu personel 7icons, Vani Lauw memutuskan hengkang dari kelompok vokal 7icons yang sudah membesarkan namanya, sehingga sutradara dan penulis menyiasatinya dengan penyesuaian alur sehingga cerita tidak menjadi putus, Pada tanggal 8 Februari 2013 saat 7icons menemukan T-Sha, maka saat itu juga alur cerita mulai memasuki tahap penyesuaian . Syuting sinetron dilakukan secara stripping setiap harinya sebanyak dua episode.
Tokoh (Karakter).
Dalam sinetron ini selain berbahasa Indonesia para aktor dan aktrisnya menggunakan bahasa Betawi, sesuai dengan alur cerita yang dibuat bernuansa budaya masyarakat Betawi, meskipun bernuansa Betawi tetapi ada juga beberapa etnis lainnya yang diperankan oleh beberapa aktor dan aktris di sinetron ini seperti etnis Batak dan Padang. Sinetron ini juga melalui tahapan casting untuk setiap tokoh (karakter) yang dimainkan.
Penyiaran dan penerimaan.
“Cinta 7 Susun” (C7S) meraih peringkat 6 dengan TVR 3,2 dan share 16,4 di penayangan perdananya pada 28 Januari 2013 di jam 18:00-19:00 WIB, dan jam tayang pun menjadi 18:30-19:30 WIB. Kesuksesan sinetron ini akhirnya membuat sinetron ini memiliki penayangan ulang maraton secara khusus di saluran tv kabel MNC drama (Saluran televisi berbayar khusus dari Media Nusantara Citra) untuk episode sebelumnya, tv kabel tersebut menayangkan perdana setiap hari sabtu pada pukul 19:00-23:30 WIB dan mengulang penayangan ulang maratonnya di hari minggu pada 12:00-18:00 WIB, dengan tetap menayangkan episode barunya secara stripping di RCTI.
Label: Keci Music
Lagu.
Various musician.
Album:The Journey of Love:Track 1. Playboy (Ciptaan: Dewiq/DJ Sumantri)2. Penjaga Hati (Ciptaan: Abdul[Coffe Theory] & Riza)3. Nempel Di Hati{My Friends} (Ciptaan: Angel [Icons])4. Patah Hati (Ciptaan: Kiki [Bean])5. Tahan Cinta (Ciptaan: Raymond)6. Sabar Sayang (Ciptaan: Arlan)7. Jealous (Ciptaan: Adrian Warouw)8. Bidadari (Ciptaan: Kiki[Bean])
Single: 1. Bebi Romeo Mega Hits: Cinta Cuma Satu (Ciptaan: Bebi Romeo & Re-aransemen: J-Flow) 2. Playboy{Bali Mix} (Ciptaan: Dewiq/DJ Sumantri & Re-ransemen: Keci Music & 7icons)
Single Digital: 1. Cinta 7 Susun (Ciptaan: Anda Wardhana & Deni Indrajaya) 2. PHP (Pemberi Harapan Palsu) (Ciptaan: Anda Wardhana) 3. TTP (Tiba Tiba Posesif) (Ciptaan: Anda Wardhana)
Single: 1. Luar Biasa2. In Love With You (Ciptaan: Catur S)
Single: 1. Lossaah (Ciptaan: Anda Wardhana) 2. Veni Vidi Vici (Ciptaan: Anda Wardhana)

</doc>
<doc id="1073187" url="?curid=1073187" title="Chelton Flight Systems">
Chelton Flight Systems

Chelton Flight Systems adlah perusahaan desain dan manufaktur avionik canggih dan kontrol penerbangan. Ini adalah bagian dari Cobham plc Avionics and Surveillance, sebuah divisi dari Cobham plc, sebuah perusahaan aerospace. Berbasis di Boise, Idaho , Chelton Flight Sistem awalnya dimulai sebagai Sierra Flight Systems. Perusahaan ini didirikan oleh Gordon Pratt dan Rick Price pada tahun 1997. Cobham mengakuisisi perusahaan pada bulan Juni 2001.

</doc>
<doc id="1073188" url="?curid=1073188" title="Daftar maskapai penerbangan Kaledonia Baru">
Daftar maskapai penerbangan Kaledonia Baru

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Kaledonia Baru.

</doc>
<doc id="1073195" url="?curid=1073195" title="Kesejukan angin">
Kesejukan angin

Kesejukan angin () atau populer dengan sebutan faktor kesejukan angin () adalah suhu udara yang dirasakan lebih dingin daripada suhu yang terukur oleh termometer ketika angin berhembus menerpa kulit yang terbuka. Makin kencang angin bertiup, makin dingin udara terasa oleh tubuh manusia. Rasa dingin yang dirasakan tubuh manusia bergantung pada sejumlah faktor, termasuk jenis pakaian, jumlah sinar matahari yang menerpa tubuh, dan luas bidang kulit yang terbuka.
Rumus pertama kesejukan angin diciptakan oleh Paul Allman Siple dan Charles F. Passel yang bekerja di Antartika sebelum Perang Dunia II. Rumus ini kemudian diadopsi oleh Dinas Cuaca Nasional Amerika Serikat pada tahun 1973, dan dipakai hingga diganti dengan rumus baru pada 1 November 2001. Siple dan Passel menghitung waktu yang dibutuhkan untuk membekukan 250 gram air dalam silinder plastik yang diletakkan di luar di tengah terpaan angin.

</doc>
<doc id="1073196" url="?curid=1073196" title="Boeing 787">
Boeing 787

Boeing 787, atau Dreamliner, adalah pesawat penumpang sipil berbadan lebar ukuran sedang yang diproduksi oleh Boeing Commercial Airplanes dan memulai pelayanan pada 2011. B787 membawa antara 242 - 335 penumpang tergantung konfigurasi tempat duduk, dan akan lebih efisien bahan bakar dibandingkan dengan model-model sebelumnya. 787 juga akan menjadi pesawat penumpang pertama yang menggunakan material komposit di kebanyakan konstruksinya.
Sebelum 28 Januari 2005 787 dikenal dengan nama 7E7. Pada 26 April 2005 tampilan luar terakhir rancangan 787 dibekukan.
Pesawat ini menggunakan lampu berbasis LED untuk menerangi bagian interiornya. Lampu berbasis LED ini juga dipakai pada pesawat Airbus A350 series. Lampu jenis ini diperkirakan akan banyak dipakai dalam desain pesawat masa depan.
Pesawat ini juga menggunakan teknologi "smart glass"/"smart windows" yang memungkinkan tampilan jendela untuk memudar kembali ke normal secara halus.
Rancangan pesawat.
Pesawat dirancang agar sangat ramah lingkungan. Menurut Boeing, material pesawat ini terbuat dari serat karbon ("carbon fibre") yang ramah lingkungan. Pesawat ini juga irit bahan bakar, mampu menempuh jarak dua kali jarak tempuh Boeing 777. Lampu yang digunakan oleh pesawat ini juga sangat ramah lingkungan.
Mesin.
Pesawat ini menggunakan mesin Rolls-Royce Trent 1000 dan mesin General Electric GEnx 1B-12 yang inovatif. Pesawat ini juga mempunyai radar Honeywell versi terbaru yang dirancang untuk memantau cuaca di depan pesawat dengan jarak 100.000 meter (100 km).
Peluncuran.
Maskapai penerbangan asal Jepang, ANA (All Nippon Airways) menjadi maskapai pemakai pertama. ANA memesan 50 buah Boeing 787. Boeing saat ini belum menyerahkan pesanan pesawat tersebut kepada ANA. Padahal, di fasilitas perakitan akhir Everett (Boeing Everett Assembly), ada sekitar 16 unit Boeing 787 yang siap dikirim. Menurut wakil presiden Boeing, pesawat-pesawat tersebut baru akan dikirim pada tahun 2011. Ini terkait peristiwa meledaknya mesin Rolls-Royce Trent 1000 yang memaksa Boeing memeriksa mesin-mesin yang sudah terpasang di pesawat-pesawat tersebut.
Pada tanggal 2 Juli 2011, Boeing 787 pertama berangkat dari Boeing Everett Factory ke Bandar Udara Internasional Narita (Narita Airport), Jepang. Pesawat dikirim ke ANA untuk uji coba sekaligus juga mengirim pesawat dengan tugas di Jepang atau "Service Ready Operational Validation" (SROV). Pesawat tersebut mendarat pada tanggal 3 Juli 2011. Tugas ini dimaksudkan untuk menguji kelayakan pesawat dalam mengangkut penumpang dan daerah di Jepang dan selesai pada tanggal 28 Agustus 2011.pesawat memulai operasinya pada tanggal 28 September.
Penghentian operasi Boeing 787-3.
Pada 17 Januari 2013, badan regulator FAA dan maskapai pengguna Boeing 787-3 Dreamliner, sepakat untuk sementara menghentikan operasi penerbangan Boeing 787-3 Dreamliner di seluruh dunia. Hal ini disebabkan karena kerusakan baterai. Larangan terbang dari FAA muncul sesudah All Nippon Airways di Jepang dipaksa mendarat darurat dan melakukan evakuasi terhadap para penumpangnya.
Varian.
Boeing telah memiliki tiga varian 787 sejak peluncuran program pada 2004. 787-8 dijadwalkan untuk masuk layanan pada 2011, sedangkan 787-9 akan diluncurkan pada 2013.
787-8.
787-8 adalah model dasar dari keluarga 787, dengan panjang 57 meter (186 kaki) dan lebar sayap 60 meter (197 kaki) dam memiliki jarak tempuh 14.200 hingga 15.200 kilometer (17.650 hingga 8.200 nautical mile), tergantung pada jumlah tempat duduk. 787-8 memiliki 210 kursi penumpang dalam konfigurasi tiga kelas. Varian ini akan menjadi yang pertama dalam keluarga 787 untuk memasuki layanan pada 2011. Boeing 787-8 ditargetkan untuk menggantikan 767-200ER dan 767-300ER, serta memperluas ke pasar non-stop terbaru dimana pesawat yang lebih besar tidak akan ekonomis. Sebagian besar dari pesanan 787 adalah untuk 787-8.
787-9.
787-9 adalah varian 787 pertama diperpanjang. Jumlah tempat duduk mencapai 250-290 kursi dengan jarak tempuh 14.800 hingga 15.750 kilometer (8.000 hingga 8.500 nautical mile). Varian ini berbeda dari 787-8 dalam beberapa hal, seperti penguatan struktur, pesawat yang diperpanjang, kapasitas bahan bakar yang lebih besar, memiliki berat maksimum lepas landas (MTOW, Maximum Take Off Weight) yang lebih besar, tetapi memiliki lebar sayap yang sama dengan 787-8. Tanggal untuk masuk ke layanan (EIS, Entry Into Service), awalnya direncanakan pada 2010, tetapi kemudian diundur ke awal 2013 pada Desember 2008. Boeing menargetkan untuk bersaing dengan Airbus A330 dan menggantikan produk mereka sendiri, 767-400ER. Seperti 787-8, juga akan membuka rute non-stop baru, terbang dengan lebih banyak kargo dan penumpang yang sedikit lebih efisien dibandingkan dengan 777-200ER dan A340-300. Konfigurasi perusahaan telah diselesaikan pada 1 Juli 2010.
787-10.
787-10 akan menjadi varian 787 yang paling panjang. Varian ini diluncurkan pada 18 Juni 2013 dengan pesanan dari Singapore Airlines sebanyak 30 pesawat. 787-10 memiliki panjang 68.30m (224 kaki) dengan kapasitas 330 penumpang dalam konfigurasi 2-kelas. Rancangan pesawat telah selesai pada 2 Desember 2015 dan akan memulai produksi pada tahun 2016 dengan penerbangan pertama pada tahun 2017 dan mulai beroperasi pada tahun 2018. 787-10 akan menggantikan 777-200ER, Airbus A330 dan Airbus A340.

</doc>
<doc id="1073225" url="?curid=1073225" title="Richard Coudenhove-Kalergi">
Richard Coudenhove-Kalergi

Richard Nikolaus Graf Coudenhove-Kalergi (16 November 1894 - 27 Juli 1972 pada umur 78 tahun) adalah politikus dan filsuf Austria.Ia dikenal dengan karyanya buku "Pan-Europa" (1923) dan Presiden Uni Paneropa pada periode 1923 - 1972.
Coudenhove-Kalergi lahir di Tokyo, Jepang, dari ibu Jepang dan ayah Austria.
Ia belajar filsafat di Universitas Wina.
Pada tahun 1950 ia dianugerahi Penghargaan Charlemagne.Coudenhove-Kalergi meninggal pada tahun 1972 di Schruns, Vorarlberg, Austria.

</doc>
<doc id="1073229" url="?curid=1073229" title="Academy Awards ke-85">
Academy Awards ke-85

Academy Awards ke-85 adalah penghargaan untuk perfilman terbaik Amerika Serikat pada tahun 2012 yang diberikan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences (AMPAS). Perayaan dilaksanakan pada 24 Februari 2013, di Dolby Theatre, distrik Hollywood di Los Angeles, California. Seth MacFarlane membawakan acara Academy Awards untuk pertama kalinya. Produser Craig Za dan dan Neil Meron mengatakan bahwa acara ini memberikan penghormatan pada peringatan 50 tahun film seri James Bond.
Nominasi.
Para nominasi untuk Academy Awards ke-85 diumumkan pada tanggal 10 Januari 2013 pada pukul 5:30 pagi PST (13.30 UTC) (8.30 pagi EST) di Samuel Goldwyn Theater di Beverly Hills, California, oleh Seth MacFarlane, pembawa acara Academy Awards ke-85, dan aktris Emma Stone. Hal ini menandai pertama kalinya sejak 1973 (ketika Charlton Heston menjadi host) bahwa host acara juga mengumumkan nominasi penghargaan.
Film menerima nominasi terbanyak adalah "Lincoln" dengan dua belas, diikuti oleh "Life of Pi" dengan sebelas.
Penghargaan.
Pemenang ditulis pertama dan ditebalkan. 
Film dengan nominasi terbanyak.
15 film berikut menerima beberapa nominasi:

</doc>
<doc id="1073240" url="?curid=1073240" title="Ace Attorney">
Ace Attorney

Ace Attorney, yang dikenal di Jepang sebagai , adalah seri permainan video petualangan, yang dibuat oleh Shu Takumi dan diterbitkan oleh Capcom, di mana pemain berperan sebagai seorang pengacara pembela dalam latar ruang sidang, yang didasarkan pada sistem hukum Jepang, berusaha agar klien mereka mendapat vonis "tidak bersalah" dengan penyelidikan, bukti, dan cross-examination (pemeriksaan silang) untuk membuktikan kasus mereka.
Tiga permainan pertama dalam seri, awalnya hanya dirilis di Jepang dan dalam bahasa Jepang antara tahun 2001 dan 2004 untuk platform Game Boy Advance, telah porting ke Nintendo DS serta diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris dan lainnya. Seri ini telah dikembangkan untuk DS dari bawah ke atas dimulai dengan game keempat. Remake DS dan permainan dalam seri mengambil keuntungan dari fitur DS, termasuk mikrofon dan layar sentuh. Seri ini dirilis pada WiiWare di Jepang tanggal 15 Desember 2009 dan di Amerika Utara dari 11 Januari 2010.
Tiga permainan pertama menampilkan dan kadang-kadang disebut oleh protagonis utama eponim, Phoenix Wright. Permainan keempat, diatur tujuh tahun setelah akhir permainan ketiga, memperkenalkan protagonis baru, Apollo Justice, yang mengambil alih pekerjaan Wright (meskipun Wright tampil kembali sebagai protagonis utama dalam Ace Attorney 5), dan Miles Edgeworth, karakter utama dari trilogi pertama, ditampilkan dalam dua judul interquel khusus yang diatur antara permainan ketiga dan keempat. Permainan pertama, "", telah diadaptasi menjadi sebuah film pada tahun 2012, "Ace Attorney", disutradarai oleh Takashi Miike.
Sinopsis.
Latar.
Permainan berlangsung di sebuah kota yang diatur pada tahun 2016 dan kemudian, untuk versi Jepang, kota ini adalah suatu tempat di Jepang, sementara Amerika Utara dan Eropa pelokalan menempatkan permainan di Los Angeles, California. Perbedaan pelokalan kadang-kadang akan mencerminkan perbedaan di antara masyarakat, misalnya sisi mobil yang dikemudikan. Selain itu, nama-nama karakter utama telah disesuaikan untuk pelokalan, misalnya, karakter utama dari "Ryuichi Naruhodo", yang nama pada frase Jepang adalah "Saya melihat", telah diubah namanya di versi barat sebagai "Phoenix Wright", mengacu pada burung phoenix yang bangkit dari abunya sendiri, dan dengan "benar".

</doc>
<doc id="1073277" url="?curid=1073277" title="Uninguningan">
Uninguningan

Uninuningan adalah sebutan "Alat-alat musik tradisional" Batak Toba.
Klasifikasi Uninguningan.
Secara umum, sama halnya dengan alat-alat musik bahwa uninguningan terdiri tiga bagian :
Lihat pula.
Alat musik Indonesia

</doc>
<doc id="1073307" url="?curid=1073307" title="Hasapi">
Hasapi

Hasapi adalah salah alat musik Batak Toba yang dikelompokkan ke alat musik dawai atau senar, dalam bahasa Indonesia sering disebut Kecapi batak.
Jenis-jenis Hasapi.
Hasapi terdiri dari :
Ciri khas.
Klasifikasi instrumen ini termasuk ke dalam kelompok chordophone.
Tune atau sistem dari kedua senarnya adalah dengan interval mayor yang dimainkan dengan cara mamiltik (memetik).

</doc>
<doc id="1073308" url="?curid=1073308" title="Sagasaga">
Sagasaga

Sagasaga (jew’s harp) adalah salah satu alat musik Batak Toba yang terbuat dari bambu yang dimainkan dengan cara menggetarkan lidah dari instrumen tersebut dan rongga mulut yang berperan sebagai resonator.
Klasifikasi instrumen ini termasuk dalam kelompok idiophone.

</doc>
<doc id="1073309" url="?curid=1073309" title="Katemak">
Katemak

Katemak adalah salah satu masakan khas Nusa Tenggara Timur yang dibuat dari daging sapi yang direbus dengan ubi, jagung dan sayuran hijau seperti daun singkong, daun pepaya dan daun labu. Bumbu yang digunakan antara lain bawang merah, bawang putih dan cabe merah. Hidangan ini disajikan hangat seperti sop.

</doc>
<doc id="1073314" url="?curid=1073314" title="Taganing">
Taganing

Taganing adalah salah satu alat musik Batak Toba, yang terdiri lima buah gendang yang berfungsi sebagai pembawa melodi dan juga sebagai ritem variable dalam beberapa lagu.
Klasifikasi instrumen ini termasuk ke dalam kelompok membranophone, dimainkan dengan cara dipukul membrannya dengan menggunakan palupalu (stik).
Taganing adalah drum set melodis (drum-chime), yaitu terdiri dari lima buahgendang yang gantungkan dalam sebuah rak. Bentuknya sama dengan gordang, hanyaukurannya bermacam-macam. Yang paling besar adalah gendang paling kanan, dan semakin ke kiri ukurannya semakin kecil. Nadanya juga demikian, semakin ke kiri semakin tinggi nadanya. Taganing ini dimainkan oleh satu atau 2 orang dengan menggunakan dua buah stik. Dibanding dengan gordang yang relatif konstan, maka taganing adalah melodis.
Masuk dalam jenis alat musik membranphone yang berebentuk tabung, yang merupakan alat pukul atau tabuh. Seperangkat (set) Taganing terdiri 5 buah. Di dalam sebuah permainan, posisi Taganing sangat penting. Selain tabuhan Taganing yang berpadu dengan melodi Serune, juga berfungsi sebagai dirigen yang memberikan aba-aba, dan memberikan pengaruh semangat pada semua musisi yang terlibat.

</doc>
<doc id="1073315" url="?curid=1073315" title="Sulim">
Sulim

Sulim (transverse flute) adalah salah satu alat musik Batak Toba, yaitu alat musik yang terbuat dari bambu, memiliki enam lobang nada dan satu lubang tiupan. Dimainkan dengan cara meniup dari samping (slide blow flute) yang dilakukan dengan meletakkan bibir secara
horizontal pada pinggir lobang tiup. Instrument
ini biasanya memainkan lagu-lagu yang bersifat
melankolis ataupun lagu-lagu sedih. Klasifikasi
instrument ini termasuk dalam kelompok
aerophone.

</doc>
<doc id="1073317" url="?curid=1073317" title="Gordang">
Gordang

Gondang (single headed drum) adalah salah satu alat musik Batak Toba, yaitu satu buah gendang yang lebih besar dari taganing yang berperan sebagai pembawa ritem konstan mau pun ritem variable.
Instrumen ini sering disebut sebagai bass dari ensambel gondang sabagunan.

</doc>
<doc id="1073318" url="?curid=1073318" title="Sordam">
Sordam

Sordam (long flute) adalah salah satu alat musik Batak Toba yang
terbuat dari bambu, yang dimainkan dengan cara meniup dari ujungnya (up blown flute) dengan meletakkan bibir pada ujung bambu secara
diagonal.
Sordam memiliki enam lubang nada, yakni : "di bagian atas dan satu di bagian bawah, sedangkan lubang tiupnya merupakan ujung dari bambu tersebut."

</doc>
<doc id="1073323" url="?curid=1073323" title="Hesek">
Hesek

Hesek adalah salah satu alat musik Batak Toba, yang instrumen pembawa tempo (ketukan dasar) yang terbuat dari pecahan logam atau besi dan kadang kala dipukul dengan botol kosong.
Instrumen ini dimainkan dengan cara mengadu pecahan logam tersebut sesuai dengan irama dari suatu lagu.
Klasifikasi ini termasuk kedalam kelompok idiophone.

</doc>
<doc id="1073328" url="?curid=1073328" title="Sarune">
Sarune

Sarune adalah salah satu alat musik (tiup) Batak Toba, dan masih satu bangsa dengan Serunai.
Kelompok dan cara memainkan.
Klasifikasi ini termasuk dalam kelompok aerophone yang memiliki lima lobang nada (empat di bagian atas, satu di bagian bawah), yang dimainkan dengan cara mangombus marsiulak
hosa (circular breathing).

</doc>
<doc id="1073330" url="?curid=1073330" title="Jenggong">
Jenggong

Jenggong (jew’s harp) adalah salah satu alat musik Batak Toba yang terbuat dari logam, mempunyai konsep yang sama dengan saga-saga.

</doc>
<doc id="1073337" url="?curid=1073337" title="Tanggetang">
Tanggetang

Tanggetang adalah salah satu alat musik Batak Toba, yang senarnya terbuat dari rotan dan peti kayu sebagai resonator.
Permainan instrumen ini bersifat ritmik atau mirip dengan gaya permainan gong (ogung) mau pun gaya permainan mengmung.
Klasifikasi instrumen ini termasuk ke dalam kelompok chordophone.

</doc>
<doc id="1073340" url="?curid=1073340" title="Odap">
Odap

Odap (double headed drum) adalah salah alat musik Batak Toba, yakni gendang dua sisi yang berperan sebagai pembawa ritem variable.
Instrument ini dimainkan untuk lagu-lagu tertentu dalam gondang sabangunan dan sering digunakan ketika pawai.
Klasifikasi instrumen ini termasuk ke dalam kelompok membranophone.

</doc>
<doc id="1073346" url="?curid=1073346" title="Garantung">
Garantung

Garantung (dibaca "garattung") adalah salah satu alat musik Batak Toba, Sumatera Utara yang merupakan pembawa melodi yang terbuat dari kayu dan memiliki lima bilah nada.
Klasifikasi instrument ini termasuk ke dalam kelompok xylophone.
Selain berperan sebagai pembawa melodi, juga berperan sebagai pembawa ritem variable pada lagu-lagu tertentu, dimainkan dengan cara mamalu (memukul 5 bilah nada).
Garantung terdiri dari 7 wilahan yang digantungkan di atas sebuah kotak yang sekaligus sebagai resonatornya. Alat musik ini dimainkan dengan menggunakan dua buah stik untuk tangan kiri dan tangankanan. Sementara tangan kiri berfungsi juga sebagai pembawa melodi dan pembawa ritme, yaitu tangan kiri memukul bagian tangkai garantung dan wilahan sekaligus dalam memainkan sebuah lagu.

</doc>
<doc id="1073347" url="?curid=1073347" title="Mengmung">
Mengmung

Mengmung (bamboo idiochordo) adalah salah satu alat musik Batak Toba yang merupakan pembawa melodi konstan yang memiliki tiga senar.
Senarnya terbuat dari kulit bambu tersebut.
Klasifikasi instrument ini bisa dimasukkan ke dalam kelompok idiochordophone.

</doc>
<doc id="1073348" url="?curid=1073348" title="Aleksandr III dari Rusia">
Aleksandr III dari Rusia

Aleksandr III Aleksandrovich () (), dikenal dalam sejarah sebagai Alexander III atau Alexander yang Pendamai memerintah sebagai Kaisar Rusia, Raja Polandia dan Pangeran Agung Finlandia dari sampai kematiannya pada tanggal . Dia membalikkan beberapa tindakan liberal pendahulunya, ayahnya, Aleksandr II.

</doc>
<doc id="1073357" url="?curid=1073357" title="A.S. Ostia Mare 1945">
A.S. Ostia Mare 1945

Associazione Sportiva Ostia Mare Lido Calcio adalah klub sepak bola Italia yang berada di Ostia, bagian kota Roma, Lazio. Saat ini mereka bermain di Seri D.

</doc>
<doc id="1073363" url="?curid=1073363" title="Budoni Calcio">
Budoni Calcio

Associazione Sportiva Dilettantistica Polisportiva Calcio Budoni adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Budoni, Sardinia. 
Saat ini mereka bermain di Seri D.

</doc>
<doc id="1073365" url="?curid=1073365" title="2 Tawarikh 24">
2 Tawarikh 24

2 Tawarikh 24 (atau II Tawarikh 24, disingkat 2Taw 24) adalah bagian dari Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 22.
Zakharia adalah nabi Yehuda pertama yang tercatat mati syahid. Ia mati karena tetap setia kepada kebenaran Allah dan jalan-jalan-Nya yang benar serta menentang kemurtadan raja dan rakyatnya. Yesus mengacu kepada kesyahidannya dan rencana Allah untuk membalas angkatan pada masa itu (; ). Ia menyebut darah Zakharia itu "benar" karena nabi itu memihak kepada Allah ketika sebagian besar umat itu sudah meninggalkan jalan-Nya. Nabi itu dibunuh di "di antara mezbah dan Rumah Allah" (), yaitu tempat paling kudus di pelataran para imam. Penolakan perkataan nabi Allah oleh Israel pada akhirnya mengakibatkan kehancuran dan penolakan mereka sendiri oleh Allah ().

</doc>
<doc id="1073368" url="?curid=1073368" title="2 Raja-raja 12">
2 Raja-raja 12

2 Raja-raja 12 (atau II Raja-raja 12, disingkat 2Raj 12) adalah bagian dari Kitab 2 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 2.
Selama imam besar Yoyada menjadi penasihatnya, Yoas hidup bagi Tuhan. Akan tetapi, setelah Yoyada wafat, Yoas meninggalkan Tuhan dan mulai menyembah berhala (). Ia melipatgandakan dosanya dengan membunuh putra Yoyada, Zakharia, yang menegurnya karena meninggalkan Tuhan (). Sebagai hukuman adil, Yoas terbunuh oleh perwiranya sendiri (; ). Yoas mulai dengan baik sebagai raja, tetapi berakhir dengan kehancuran rohani (bandingkan ; ; ).

</doc>
<doc id="1073371" url="?curid=1073371" title="A.S.D. Flaminia Civita Castellana">
A.S.D. Flaminia Civita Castellana

Associazione Sportiva Dilettantistica Flaminia Civita Castellana adalah klub sepak bola Italia yang berada di Civita Castellana, Lazio.
Saat ini mereka bermain di Seri D.

</doc>
<doc id="1073373" url="?curid=1073373" title="S.P.D. Amiternina">
S.P.D. Amiternina

S.P.D. Amiternina adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Scoppito, Abruzzo. 
Saat ini mereka bermain di Seri D.

</doc>
<doc id="1073380" url="?curid=1073380" title="S.S.D. Città di Messina">
S.S.D. Città di Messina

Società Sportiva Dilettantistica Città di Messina adalah koth klub sepak bola Italia yang berasal dari kota Messina, Sisilia. Saat ini mereka bermain di Seri D.

</doc>
<doc id="1073404" url="?curid=1073404" title="Susu Telur Tegangan Tinggi">
Susu Telur Tegangan Tinggi

Susu Telor Tegangan Tinggi atau di sebut juga Sutet adalah minuman tradisional khas Kabupaten Jepara. Sutet Biasanya di jual di warung-warung pinggir jalan dan juga di warung-warung kopi pinggir jalan. Sutet biasanya di jual malam-malam, sesuai dengan khasiat minuman ini yaitu menghangatkan tubuh.

</doc>
<doc id="1073407" url="?curid=1073407" title="Kopi Tempur">
Kopi Tempur

Kopi Tempur merupakan kopi khas Jepara, kopi tempur merupakan kopi unggul yang berasal dari Jepara tepatnya dari Desa Tempur.
Etimologi.
Kopi ini dinamakan kopi tempur karena, biji kopi yang dipanen dari kebun kopi yang berada di desa Tempur.
Keterangan.
Hitamnya kopi tempur bisa di lihat, yang banyak orang menarik untuk meminumnya di hawa yang dingin di desa wisata tempur, cukup menghangatkan badan, hitamnya kopi tempur tidak di buat-buat dan tidak di tambahin sama bahan kimia akan tetapi asli dari tanah desa wisata tempur yang sejuk dan indah. indah dan mempesona, disamping menikmati secangkir kopi tempur, juga dapat menikmati pemandangan desa wisata tempur yang begitu indah, melihat kanan dan kiri air terjun yang bagus dan di tambah udara yang sejuk dan air yang jernih dapat membuat rileks otak kita.
Perkembangan.
Semakin lama Kopi Tempur kini tidak hanya di kenal dan diminum hanya oleh warga sekitar Desa Tempur dan Kecamatan Keling, kini Kopi tempur sudah masuk kehotel-hotel, salah satunya BayFront Villa.

</doc>
<doc id="1073408" url="?curid=1073408" title="Kopi Dapur Kuwat">
Kopi Dapur Kuwat

Kopi Dapur Kuwat merupakan kopi khas Jepara. Kopi Dapur Kuwat adalah hasil campuran kopi unggulan yang di kumpulkan dari Kecamatan Keling, Sehingga kopi ini memiliki rasa yang nikmat.
Etimologi.
Kopi dapur kuwat mudah ditemukan di warung kopi daerah kecamatan Keling. Asal usul nama Kopi Dapur Kuwat adalah (DAmarwulan, temPUR, KUnir, WATuaji). Kopi dapur Kuwat adalah gabungan Kopi dari daerah kopi unggul yaitu Damarwulan, Tempur, Kunir, Watuaji. Sehingga kopi yang di hasilkan dari racikan tersebut begitu nikmat dan istimewa. Selain Nikmat Kopi Dapur Kuwat juga bisa menambah setamina pria dewasa.
Perkembangan.
Semakin lama Kopi Tempur kini tidak hanya di kenal dan diminum hanya oleh warga sekitar Kecamatan Keling, kini Kopi dapur kuwat sudah masuk kehotel-hotel, salah satunya Hotel kalingga.
Rencana.
Rencananya demi mengenalkan Kopi Dapur Kuwat agar semua warga Jepara tahu, masyarakat desa Damarwulan, Tempur, Kunir, Watuaji akan membuka kedai kopi di seluruh Kabupaten Jepara yang menjual Kopi Dapur Kuwat.

</doc>
<doc id="1073423" url="?curid=1073423" title="Garcinia">
Garcinia

Garcinia adalah nama marga tumbuh-tumbuhan dari suku Clusiaceae. Marga yang terdiri dari sekitar 200 spesies ini sebagian besar menyebar di Dunia Lama, terutama Asia Tenggara, dan hanya sebagian kecil didapati di Amerika tropis. Beberapa jenisnya menghasilkan kayu yang keras, dan cukup banyak yang menghasilkan buah yang dapat dimakan, sebagai buah segar atau pemberi rasa masam pada masakan. Salah satunya yang terkenal adalah manggis ("G. mangostana").
Nama marga ini diambil dari nama seorang dokter kapal sekaligus naturalis yang bekerja di Hindia Belanda, L. Garcin (1683 – 1751).
Pengenalan.
Pohon kecil hingga sedang; kadang-kadang berupa semak; dan jarang-jarang berbentuk pohon besar yang mencapai tinggi 30 m. Batangnya ramping, lurus, mengecil ke ujungnya, dan berakhir dengan tajuk yang sering berbentuk kerucut. Percabangan tersusun dalam bentuk selang-seling; semula muncul dalam sudut lancip terhadap batang, lama-kelamaan mendatar atau menggantung. Bekas-bekas percabangan di bagian bawah sering masih tertinggal berupa benjolan-benjolan pada batang. Seluruh bagian tumbuhan, apabila dilukai, mengeluarkan getah kental dan lengket berwarna putih atau kuning.
Daun-daun tunggal, agak tebal seperti jangat atau seperti kertas, bertepi rata, berhadapan bersilang pada ranting-ranting yang hampir persegi; daun-daun yang tua kemudian sejajar, karena adanya pemutaran ranting.
Kebanyakan berumah dua (dioesis), dengan perkecualian pada beberapa spesies. Perbungaan berada pada ketiak daun, menyendiri atau dalam kumpulan atau karangan kecil, berkelamin satu, beraturan, berbilangan 4-5. Kelopak agak berdaging, tidak rontok dan tumbuh bersama buah; mahkota agak berdaging, putih, kuning, atau kemerahan.
Buah buni berbiji 1-12 butir. Bijinya besar-besar, terbungkus oleh arilus (salut biji) yang mengandung banyak sari buah. Embrionya hanya tersusun atas hipokotil, sedangkan keping bijinya tidak ada.
Manfaat.
Buah.
Banyak jenisnya yang menghasilkan buah yang dapat dimakan. Manggis ("G. mangostana") adalah yang paling populer; jenis ini hanya ditemukan tanaman budidayanya, tidak didapati di alam liar. Mundu atau jawura ("G. dulcis") rasanya masam, dimakan segar atau dibuat menjadi selai. Asam kandis ("G. xanthochymus") dan asam gelugur ("G. atroviridis") biasa diiris-iris dan dikeringkan, dijadikan sebagai bumbu dan pemberi rasa asam pada masakan. Cerupu ("G. prainiana") yang manis atau masam juga dimakan orang di Asia Tenggara daratan.
Kayu.
Beberapa jenis "Garcinia" menghasilkan kayu setengah berat hingga berat (densitas 690–1.120 kg/m³ pada kadar air 15%), yang dalam perdagangan umumnya dikenal sebagai kayu kandis. Kayu ini cukup keras hingga amat keras, berserat lurus, bertekstur halus dan merata, gubalnya berwarna pucat, acap sukar dibedakan dari terasnya yang sangat bervariasi dari merah-cokelat gelap hingga kuning. Ekspor kayu "Garcinia" campuran dari Sabah tercatat sejumlah 116 m³ (1992), sedangkan Papua Nugini mengekspor hingga 30.000 m³ pada tahun 1996.
Getah dan hasil lain.
Bahan pewarna “gamboge” diperoleh dengan menyadap getah berwarna kuning dari "G. hanburyi" di Thailand, serta dari "G. morella" di India. Dari kata "gamboge" itulah berasal nama negara Kamboja.
Kulit buah manggis ("G. mangostana") digunakan dalam penyamakan kulit dan sebagai penghasil bahan pewarna hitam. Beberapa jenis "Garcinia" yang lain daun mudanya dapat dimakan sebagai sayuran, atau sebagai pemberi rasa masam pada masakan. Jenis-jenis tertentu menghasilkan bahan obat tradisional dari daun, buah, akar, atau pepagannya. Manggis misalnya, rebusan kulit buah ini diminum sebagai obat diare.
Di Pontianak, mundu ("Garcinia dulcis") dahulu banyak ditanam di tepi jalan Tanjungpura terutama pada zaman penjajahan Kolonial Belanda. Masyarakat dipaksa untuk menaman spesies ini, umumnya dimanfaatkan sebagai tanaman buah dan tanaman peneduh di tepi jalan. Setelah kedatangan Jepang, sebagian pohon ditebang dan terus berlanjut hingga kemerdekaan Indonesia.
Ekologi.
Jenis-jenis "Garcinia" liar umumnya dijumpai tumbuh tersebar, dan merupakan pohon-pohon penyusun lapisan tajuk kedua di hutan primer dataran rendah, atau lebih jarang, di hutan pegunungan bawah hingga 900(–2100) m dpl. Beberapa spesies seperti "G. hombroniana" dan "G. parvifolia" mungkin didapati melimpah di hutan sekunder. Dan meskipun biasanya "Garcinia" didapati di hutan tanah kering, beberapa jenisnya seperti "G. bancana", "G. maingayi", "G. nigrolineata", dan "G. parvifolia" juga dijumpai tumbuh di rawa-rawa. Ada pula jenis yang tumbuh di tanah berkapur.
Spesies terpilih.
Marga "Garcinia" masih banyak diperdebatkan anggotanya. Para ahli belum sepakat mengenai jumlah spesies yang tergabung ke dalam marga tersebut; dengan angka yang berkisar antara 100 hingga 400 spesies. Dengan 400 spesies, marga ini menjadi yang terbesar dalam suku Guttiferae (Clusiaceae).

</doc>
<doc id="1073442" url="?curid=1073442" title="Gavin MJ">
Gavin MJ

Gavin Susantio () atau yang lebih dikenal dengan Gavin MJ adalah seorang penyanyi dan artis berkebangsaan Indonesia. Ia memulai kariernya di industri hiburan pada usia sebelas tahun sebagai seorang penyanyi artis cilik. Gavin MJ telah merilis tiga singgle yang berhasil mengantarkan namanya ke deretan penyanyi muda populer.
2012 sekarang : Gavin MJ.
 “I bring music everywhere”
“Don’t be jealous. But be inspired” – quote untuk TUC. 
Gavin MJ merupakan artis yang selalu membawa tren baru di kalangan anak muda. Ia dikenali sebagai penyanyi yang selalu lipsync di konser-konsernya. Gavin MJ sekarang berada di industri musik karena ibunya yang adalah seorang desainer terkenal. 
And the Story Goes.
Gavin yang saat ini genap usia 14 tahun selalu eksis di dunia entertainment, sejak direalisnya single pertama yang berjudul Someone Like You pada Februari 2012 dan single kedua featuring Saykoji berjudul "Bum Bum Bum" pada Juli 2012 yang telah menaikkan nama Gavin MJ di industri musik Indonesia.
Setelah berduet dengan Saykoji dalam single Bum Bum Bum GaVin MJ kembali membuat single terbarunya yang berjudul Suka Kamu.
yang berduet bersamateman sekolah nya Nicole Zefanya.
Konsep yang dihadirkan dalam pembuatan video klip Suka Kamu berisi animasi green screen yang menceritakan cinta remaja tentang ketertarikannya dengan seorang lelaki.
Saat ini Gavin belum mengeluarkan album dan baru mengeluarkan tiga single. Tetapi pada pertengahan tahun ini Gavin akan menggarapnya. Kira-kira pertengahan tahun 2013, semua single akan di jadi satu album penuh,
Keartisan dan citra.
Bakat Gavin dalam bermusik pun mengalir pada saat ia duduk di bangku kelas 1 SMP. Piano adalah alat intrumen pertama yang di sentuh Gavin untuk meyalurkan harsatnya dalam bermusik. Tak ketinggalan, alat musik gitar dan drum pun dipelajari Gavin untuk mengasah skillnya di dunia tarik suara.

</doc>
<doc id="1073449" url="?curid=1073449" title="Bob Freeberg">
Bob Freeberg

Bobby Earl Freeberg, atau lebih dikenal sebagai Bob Freeberg adalah seorang pilot pesawat terbang bayaran berkebangsaan Amerika Serikat yang ikut berjuang untuk kemerdekaan Indonesia pada masa revolusi kemerdekaan Indonesia.
Bersama Petit Muharto Kartodirdjo sebagai ko-pilotnya, mereka dengan gagah berani terbang menembus blokade udara Belanda. Mereka telah melakukan banyak misi penerbangan dalam rangka membela kemerdekaan yang telah diproklamirkan namun kemudian terancam dengan kedatangan Belanda untuk kembali melakukan pendudukan.
Asal usul.
Di Mata Sukarno.
Di mata Presiden Soekarno, Bob adalah orang yang idealis. Dia ditakdirkan datang untuk membantu perjuangan rakyat Indonesia.
"Seorang pemuda pada suatu hari muncul entah dari mana dan memperkenalkan dirinya. Namaku Bob Freeberg. Aku orang Amerika. Aku seorang pilot dan menaruh simpati pada perjuangan anda. Bantuan apa yang dapat kuberikan?" demikian kata Soekarno dalam biografi yang ditulis Cindy Adams.
Karier dalam dunia penerbangan.
Bob adalah mantan penerbang tempur Angkatan Laut Amerika Serikat saat perang dunia ke-II. Setelah perang berakhir, pria asal Kansas ini menjadi pilot carter CALI (Commercial Air Lines Incorporated) Filipina. Dia bertemu Opsir Udara III Petit Muharto Kartodirdjo di Singapura dan segera menyatakan kesediaannya untuk melakukan penerbangan untuk membantu Indonesia.
Bob kemudian menabung dan membeli sebuah pesawat angkut DC-3 Dakota. Dia memberi nama pesawat itu RI-002. Bob berpendapat nama RI-001 selayaknya diberikan untuk nama kehormatan pesawat pertama yang dimiliki Indonesia. Ketika Bob disewa, Indonesia tak punya satu pun pesawat angkut.
Bantuan untuk Indonesia.
Bob membantu menyelundupkan emas, candu, perak, kina dan karet dari Indonesia ke luar negeri. Lalu dia membawa senjata, pakaian dan obat-obatan dari luar negeri ke Indonesia. Kisah petualangan Bob seru seperti di film laga saja.
Bob juga banyak membantu TNI untuk melakukan operasi militer. Dialah pilot operasi penerjunan pertama yang dilakukan AURI. Pada 17 Oktober 1947, Bob menerbangkan RI-002 dari Bandara Maguwo ke Kotawaringin, Kalimantan Tengah. TNI menerjunkan 12 prajurit AURI untuk menembus blokade Belanda dan mengobarkan perlawanan di sana.
Bob pula yang mengantar Soekarno berkeliling Sumatera guna meminta sumbangan rakyat untuk membantu perjuangan RI. Rakyat Aceh kemudian menyumbang 20 Kg emas yang kemudian dibelikan pesawat Dakota dengan nama seulawah atau gunung emas. Pesawat ini yang kemudian diberi nomor registrasi RI-001.
Bob memang seorang pilot bayaran. Tapi dia terlibat secara emosional dalam perjuangan bangsa Indonesia. Bob tak bisa menerima perlakuan sewenang-wenang Belanda terhadap rakyat Indonesia. Dalam surat-surat yang dikirimkan ke keluarganya di AS, Bob selalu menggambarkan penghormatannya untuk rakyat Indonesia.
"Sangat menakjubkan melihat rakyat Indonesia memperjuangkan kemerdekaan mereka," kata Bob seperti dikutip dari smithsonianmag.com.
Sayangnya nasib Bob berakhir tragis. Tanggal 29 September 1948, pesawat Dakota milik Bob jatuh di belantara hutan. Diduga pesawat itu ditembak jatuh pesawat pemburu Belanda.
"Dia mengalami kecelakaan saat aku mengirimnya ke Palembang untuk membawa uang untuk membantu gerilya di Sumatera. Tak pernah aku akan melupakan kawanku orang Amerika, Bob Freeberg," kata Soekarno.
Misteri RI 002.
Pada tahun 1948, dari Yogyakarta sebagai ibukota negara ketika itu, Presiden Soekarno menugaskan Samaun Bakri mengambil emas seberat 20 kg dari Cikotok, Banten, untuk membeli pesawat ke India. Setelah itu ia kemudian berangkat dengan pesawat Dakota RI 002 milik Bob Freeberg dari lapangan udara Gorda, Serang, menuju Tanjung Karang, Lampung. Dalam perjalanan dari Tanjung Karang menuju Bukit Tinggi sebelum ke India, pesawatnya rusak dan jatuh di tengah hutan di wilayah Lampung Utara pada 1 Oktober 1948.
Seorang petani akhirnya menemukan bangkai pesawat tersebut 30 tahun kemudian, tepatnya pada 14 April 1978 di bukit Punggur, Lampung Utara. Semua kerangka jenazah penumpang dan awak pesawat berhasil ditemukan, kecuali kerangka jenazah Bobby Earl Freeberg.

</doc>
<doc id="1073470" url="?curid=1073470" title="Air Calédonie">
Air Calédonie

Société Calédonienne de Transports Aériens, beroperasi sebagai Air Calédonie adalah maskapai penerbangan domestik di Kaledonia Baru. Kantor pusat dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Magenta di Nouméa. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan berjadwal dan kargo dari Nouméa ke 10 tujuan utama di Kaledonia Baru. Basis utama dari maskapai ini adalah di Bandar Udara Magenta (GEA).
Armada.
Armada Air Calédonie terdiri dari beberapa pesawat (per Desember 2009):

</doc>
<doc id="1073479" url="?curid=1073479" title="Bandar Udara Nouméa Magenta">
Bandar Udara Nouméa Magenta

Bandar Udara Nouméa Magenta () adalah bandar udara domestik di pulau utama di Kaledonia Baru. Bandar udara ini berlokasi di timur laut dari pusat Nouméa, ibukota, dan kira-kira dari Bandar Udara Internasional La Tontouta. Pada tahun 2009, 372,581 penunmpang menggunakan bandar udara ini.
Air Calédonie berkantor pusat di gedung milik bandar udara.

</doc>
<doc id="1073490" url="?curid=1073490" title="Aircalin">
Aircalin

Société Aircalin, dikenal juga sebagai Air Calédonie International adalah maskapai penerbangan internasional yang ada di Kaledonia Baru. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan rute ke daerah-daerah regional termasuk Jepang. Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Internasional La Tontouta. Maskapai penerbangan ini berkantor pusat di Nouméa.
Sejarah.
Perusahaan Aircalin mulai beroperasi pada tahun 1983.
Maskapai penerbangan ini dimiliki oleh Caisse d'Epargne Group (72%), Agence pour la Desserte aerienne de Nouvelle Caledonie (27%) dan lainnya, termasuk staf (1%). Maskapai penerbangan ini memiliki 390 karyawan (per Maret 2007).
Tujuan.
Aircalin melayani beberapa tujuan berikut ini (per September 2011):
Perjanjian "Codeshare".
Aircalin melakukan perjanjian "codeshare" dengan beberapa maskapai penerbangan:
Armada.
Armada Aircalin termasuk beberapa pesawat (per 30 Agustus 2009):

</doc>
<doc id="1073503" url="?curid=1073503" title="Bandar Udara Internasional La Tontouta">
Bandar Udara Internasional La Tontouta

Bandar Udara Internasional La Tontouta atau Bandar Udara Internasional Nouméa - La Tontouta () adalah bandar udara internasional utama di Kaledonia Baru. Bandar udara ini terletak di munisipalitas Païta, kira-kira 52 km barat laut Nouméa, kota besar yang terdekat. Pada tahun 2006, 415,813 penumpang menggunakan bandar udara ini.

</doc>
<doc id="1073504" url="?curid=1073504" title="Satjipto Rahardjo">
Satjipto Rahardjo

Satjipto Rahardjo () adalah seorang guru besar emeritus dalam bidang hukum, dosen, penulis dan aktivis penegakan hukum Indonesia. Pada kisaran tahun 1970-an dan 1980-an, ia juga dikenal sebagai dekan Fakultas Hukum Universitas Diponegoro, Semarang.
Pendidikan.
Satjipto menyelesaikan SD dan SMP-nya di Pati, Jawa Tengah. Ia meneruskan SMA di Semarang dan lulus pada tahun 1951. Selepas itu ia melanjutkan studi kesarjanaamnya di Fakulas Hukum Universitas Indonesia dan lulus pada tahun 1960.Selama periode kuliah, ia juga sempat menjadi penyiar radio RRI (Radio Republik Indonesia). Pada tahun 1979, ia melanjutkan puncak studinya di program doktor ilmu hukum Universitas Diponegoro.
Mengawali karier akademiknya pada tahun 1961 sebagai dosen Ilmu Hukum di Fakultas Hukum Universitas Diponegoro. Jabatan yang pernah disandangnya pada saat menjadi dosen antara lain menjadi Dekan fakultas hukum Undip pada tahun 1971 sampai dengan 1976, kepala Pusat Studi Hukum dan Masyarakat tahun 1976-1978. jabatan lain di luar kampus diantaranya menjadi Kepala Tim BPHN pada tahun 1978, staf ahli Kapolri tahun 1983, anggota Komnas Ham periode 1993-1997 dan 1998-2002. Ia juga pernah menjabat sebagai Ketua Program Doktor Ilmu Hukum Undip pada tahun 1996-2001.
Karya.
Satjipto dikenal sebagai penulis buku-buku penegakan hukum. "Penegakan Hukum Progresif" (2010) dan "Membedah Hukum Progresif" (2006).
Kematian.
Satjipto Rahardjo meninggal karena penyakit pneumonia dan serangan jantung. Anaknya, Hary Mulyadi menceritakan sebelum meninggal, jantung ayahnya tidak stabil. Selalu naik turun. Tekanan darah rendah, suhu tubuh hingga 41 derajat celsius, dan kadar darah putih tinggi. Satjipto sendiri sebelum meninggal dirawat di RSPP.
Satjipto Rahardjo Institute.
Pada tahun 2008, sekelompok anak muda mahasiswa Magister Ilmu Hukum Undip membentuk sebuah kelompok studi pemikiran hukum yang diberi nama "Kaum Tjipian". Di awal periode, mereka membedah buku-buku pemikiran Satjipto secara sistematis. Pada kelanjutannya, Kaum Tjipian ini melanjutkan studi pemikirannya dengan mengeksplorasi berbagai pemikiran hukum, dari pemikiran hukum klasik Eropa, hingga studi hukum kritis Amerika. Selain itu, Kaum Tjipian juga menerbitkan satu buku hasil serangkaian kajian yang diberi nama "Evolusi Pemikiran Hukum Baru; Dari Kera ke Manusia, Dari Positivistik ke Progresif".
Setelah meninggalnya Satjipto pada tahun 2010, maka digagaslah sebuah lembaga NGO (Non Goverment Organization) yang concern pada studi hukum progresif. Lembaga ini berdiri pada tahun 2011 dengan nama "Satjipto Rahardjo Institute". 

</doc>
<doc id="1073509" url="?curid=1073509" title="Yudi Julius">
Yudi Julius

Prof. Dr. Ir. Yudi Yulius, MBA (Lahir di Jakarta, 9 Juli 1965) adalah Guru Besar Fakultas Ekonomi pada Universitas Persada Indonesia YAI Jakarta sejak 01 Oktober 2008, dalam bidang ilmu/mata kuliah manajemen pemasaran. Lahir di Jakarta, pada tanggal 09 Juli 1965. Meraih gelar Doktor Bidang ilmu Ekonomi dari Universitas Padjadjaran Bandung tahun 2004.
Sebagai Dosen Program Studi Akuntansi, Fakultas Ekonomi Universitas Persada Indonesia YAI, dengan memberikan kuliah bank dan lembaga keuangan lainnya. Pengalaman kepemimpinan/manajemen di lingkungan Lembaga Perguruan Tinggi YAI, sejak 1996, pernah menjabat sebagai Pembantu Ketua I STIE YAI, Pembantu Rektor I UPI YAI, Dekan Fakultas Ekonomi UPI YAI dan sejak tahun 2005 sampai sekarang menjadi Rektor UPI YAI.

</doc>
<doc id="1073516" url="?curid=1073516" title="Pulau Miyako">
Pulau Miyako

Geografi.
Pulau Miyako terletak kira-kira barat daya Pulau Okinawa atau sebelah timur Taipei, Taiwan. Pulau Miyako adalah pulau terluas nomor empat di Prefektur Okinawa. Luas pulau . Pulau ini berbentuk hampir segi tiga dan terbentuk dari batu kapur Ryukyu. Pulau ini sering mengalami musim kering dan sering dilandai angin topan.
Pulau Miyako dikenal karena keindahan pemandangan alam, terutama yang termasuk salah satu tempat berpanorama terindah di Jepang. Objek wisata lainnya termasuk Pantai Maehama, Ueno German Culture Village, Pantai Painagama Beach, dan pemandangan di Irabujima. Pulau Miyako dihubungkan dengan jembatan ke dua pulau lainnya: Pulau Ikema dan Pulau Kurimajima. Bahasa Miyako, salah satu bahasa dari rumpun bahasa Ryukyu digunakan di Pulau Miyako.
Budaya.
Di pulau ini setiap bulan kesembilan kalender lama (kalender Imlek) diadakan festival Paantu. Tiga pria yang berperan sebagai hantu, mengenakan pakaian dari rumput dan seluruh tubuh dibaluri dengan lumpur. Dengan tongkat yang dipegang dengan sebelah tangan tangan, dan sebelah tangan lagi menutupi wajah dengan topeng, mereka pergi mengunjungi rumah-rumah penduduk. Orang yang wajahnya telah diolesi lumpur oleh Paantu percaya akan diberi perlindungan selama setahun penuh. Pemilik rumah baru mengundang Paantu untuk memberkati rumah mereka.
Makanan khas Pulau Miyako adalah Miyako soba. Penduduk pulau ini memiliki tradisi bersulang yang disebut otōri.
Ekonomi.
Di pulau ini terdapat perkebunan tebu, dan terkenal sebagai penghasil gula merah tebu. Hasil tenun tradisional dari Pulau Miyako disebut "Miyako jōfu" yang ditenun dari serat rami. Sebelumnya, kain ini "Miyako jōfu" disebut "Satsuma jōfu". Produksi tenun tradisional Pulau Miyako sudah dimulai sejak zaman Tensho, 1573-1592.

</doc>
<doc id="1073524" url="?curid=1073524" title="Daftar maskapai penerbangan Polinesia Perancis">
Daftar maskapai penerbangan Polinesia Perancis

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang beroperasi di Polinesia Perancis.

</doc>
<doc id="1073527" url="?curid=1073527" title="Wan Air">
Wan Air

Wan Air adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Faa'a, Tahiti, Polinesia Perancis. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan untuk industri mutiara dan menghentikan penerbangan untuk umum.
Armada.
Per Agustus 2006 armada Wan Air terdiri dari :

</doc>
<doc id="1073535" url="?curid=1073535" title="Reply 1997">
Reply 1997

Reply 1997 (Hangul: 응답하라 1997; RR: Eungdabhara 1997; juga dikenal sebagai Answer Me 1997) adalah serial televisi Korea Selatan ditayangkan di saluran kabel tvN pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1073538" url="?curid=1073538" title="Always You">
Always You

"Always You" adalah sebuah lagu karya musisi Jerman Schiller dengan vokal utama oleh penyanyi Indonesia Anggun C. Sasmi. Lagu ini diciptakan oleh Anggun dan Christopher von Deylen untuk album Schiller bertajuk "Atemlos" (2010). Lagu ini dirilis sebagai singel double-A side dengan lagu "Innocent Lies". Lagu ini dibawakan oleh Schiller dan Anggun dalam tour konser keliling Jerman bertajuk "Atemlos Tour" selama bulan Maret 2010. Penampilan tersebut dirilis dalam bentuk kepingan DVD dan blue ray dengan judul "Lichtblick".

</doc>
<doc id="1073549" url="?curid=1073549" title="Pulau Ikema">
Pulau Ikema

Geografi.
Menurut sensus penduduk tahun 2005, pulau ini berpenduduk 682 orang yang bermata pencaharian petani/nelayan. Di pulau ini ada 332 rumah tangga. Pada zaman Meiji, populasi penduduk pulau ini pernah mencapai 2.200 orang. Dari pulau bagian selatan bisa terlihat Nishi-hennazaki yang merupakan ujung barat laut Pulau Miyako. Di pesisir timur terdapat Mercu Suar Ikemajima yang diresmikan tahun 1940.
Di utara Pulau Ikema terdapat terumbu karang yang populer sebagai lokasi penyelaman. Terumbu karang Yabiji berada di bawah laut, namun muncul ketika pasang perbani musim semi.
Di tengah pulau terdapat Lahan Basah Ikema (bahasa Ryukyu: Yunimui). Lahan basah di Pulau Ikema luasnya 38 hektare, sekaligus lahan basah terbesar di Prefektur Okinawa.

</doc>
<doc id="1073551" url="?curid=1073551" title="Direktur musik">
Direktur musik

Direktur musik (atau biasa disebut juga "music director") adalah istilah yang digunakan oleh banyak orkestra simfoni untuk menunjuk konduktor utama dan pemimpin artistik orkestra. The "music director" istilah yang paling umum untuk orkestra di Amerika Serikat. Dengan orkestra Eropa, judul "konduktor utama" atau "konduktor utama" yang lebih umum, yang menunjuk konduktor yang mengarahkan sebagian besar konser orkestra yang diberikan dalam satu musim. Dalam teater musikal dan opera, direktur musik bertanggung jawab atas kinerja musik secara keseluruhan, termasuk memastikan bahwa para pemain tahu musik secara menyeluruh, mengawasi interpretasi musik dari para pemain dan orkestra pit, dan melakukan orkestra.
Pada abad ke-20, judul dan posisi biasanya dibawa dengan pengaruh hampir tidak terbatas atas urusan orkestra tertentu. Seperti tersirat oleh nama, direktur musik tidak hanya melakukan konser, tetapi juga mengontrol apa musik orkestra akan melakukan atau merekam, dan memiliki otoritas yang jauh mengenai perekrutan, menembak, dan personil keputusan atas musisi orkestra ini. Pemerintahan otoriter seperti, sekali diharapkan dan bahkan berpikir yang diperlukan untuk ansambel simfoni berfungsi dengan baik, telah melonggarkan sedikit dalam beberapa dekade penutupan abad ke-20 dengan munculnya dan dorongan pembagian kekuasaan lebih lanjut dan gaya manajemen koperasi (dengan musisi orkestra sendiri, staf administrasi, dan relawan dewan direksi). Direktur musik dalam bahasa Amerika juga membantu dengan penggalangan dana, dan juga merupakan fokus utama dari publikasi untuk orkestra, seperti apa yang sering disebut "wajah publik" nya [2].
Istilah "music director" atau "direktur musik" menjadi umum di Amerika Serikat pada pertengahan abad ke-20, menyusul evolusi judul. Pemimpin awal orkestra itu hanya ditunjuk sebagai "konduktor." Pada 1920-an dan 1930-an, direktur musik istilah mulai digunakan, untuk menggambarkan fakta bahwa orang dalam posisi ini melakukan lebih dari sekadar melakukan, dan untuk membedakan mereka dari konduktor tamu yang hanya memimpin satu program tertentu atau konser . George Szell, misalnya, ditunjuk sebagai "direktur musik" dari Cleveland Orchestra pada tahun 1946, dan posisinya dinamakan demikian sampai kematiannya pada tahun 1970. Penggantinya, Lorin Maazel, diberi gelar "music director." Lain orkestra besar Amerika terus lebih saat ini dengan waktu dan mulai menggunakan istilah sederhana pada 1950-an dan 60-an.
Istilah ini juga dapat merujuk kepada orang yang mengarahkan band sekolah atau kepala program musik.

</doc>
<doc id="1073557" url="?curid=1073557" title="Gaston Castaño">
Gaston Castaño

Christian Gaston Castaño atau dipanggil Gaston Castaño () adalah pemain sepak bola berasal dari Argentina.
Dan pernah membela boca junior tetapi kurang bersinar.
Karier.
Pada tahun 2007, ia bermain di Liga Indonesia bersama PSS Sleman. Kedatangannya ke Indonesia merupakan bagian dari rencana kerja sama PSS Sleman dengan Boca Juniors. Ia datang ke Indonesia bersama dua pemain lainnya dan seorang pelatih. Namun, hanya dia yang bisa bertahan dengan gaya sepak bola Indonesia, bahkan ia menjadi pujaan pendukung PSS Sleman. Karena kurang tajam kemudian Gaston bergabung dengan PSIS Semarang dan berlaga di kancah Liga Super Indonesia episode perdana (2008). Dari 28 penampilanya Gaston hanya mencetak 12 gol. Perombakan besar-besaran akhirnya terjadi di tubuh PSIS Semarang saat itu. Manajemen secara resmi mencoretnya karena kurang produktif dalam mencetak gol. Namun, Persiba Balikpapan pada putaran kedua Liga Super Indonesia 2008 tak membuat karier penyerang asal Argentina tersebut redup. Di akhir musim, kontrak sang pemain tidak diperpanjang oleh Manajer Persiba Balikpapan, karena tim harus melakukan efisiensi anggaran. Pada 2010-2011, ia berlabuh ke PSMS Medan. Pada tahun 2011-2012 Gaston bermain untuk tim Gresik United. November tahun 2012 dia berlabuh ke Pelita Bandung Raya
Kehidupan pribadi.
Gaston digosipkan berpasangan dengan artis Julia Perez saat masih berstatus istri dari Damian Perez. Setelah Julia Perez resmi bercerai mereka melanjutkan hubungannya hingga kini, mereka juga akan menikah, namun ditentang oleh ibunda Perez karena perbedaan keyakinan dan dengan alasan tidak setuju bila putrinya menikah dengan pemain sepak bola, maka ia akan ditinggal pergi, sama seperti yang dialaminya dengan ayahnya.
Gaston sempat bertunangan dengan Julia Perez pada tahun 2013 dan berencana menikah pada tahun 2014. Namun, di akhir Maret 2014, Julia mengkonfirmasi bahwa hubungan asmara mereka telah bubar karena suatu hal.

</doc>
<doc id="1073561" url="?curid=1073561" title="Eksekutif musik">
Eksekutif musik

Seorang eksekutif musik atau eksekutif rekaman adalah orang dalam sebuah label rekaman yang bekerja di manajemen senior, membuat keputusan eksekutif atas karya musik atau seniman label itu. Peran mereka sangat bervariasi, tetapi pada dasarnya, mereka bisa mengawasi satu, atau banyak, tergantung aspek dari label rekaman, termasuk A & R, kontrak, manajemen, penerbitan, produksi, manufaktur, pemasaran / promosi, distribusi, hak cipta, tur, serta hal-hal lain .
Etimologi.
Musik Executive lah yang mengawasi hampir semua aspek dari proses rekaman komersial, termasuk produksi video musik pendamping. Pengaruh mereka sangat luas, Ini adalah bisnis, tangguh kompetitif. Industri musik penghargaan individu yang berani, inovatif, dan agresif yang dapat meningkatkan perusahaan rekaman besar yang mempekerjakan mereka. Musik Executive tidak hanya mengikuti tren musik dan selera tetapi mreka mencoba untuk mempengaruhi pasar. Musik Executive yang bertanggung jawab atas seluruh proses memproduksi musik: Menemukan bakat baru, musik memilih untuk direkam, mengatur waktu studio rekaman, studio mempekerjakan teknisi, musisi dan vokalis latar belakang, dan operator, dan melakukan pemasaran dan promosi pekerjaan. Staf produsen biasanya memiliki staf pendukung produksi, sementara produsen independen sering menangani tugas tunggal. Produsen independen dapat membuat sejumlah besar uang dan nama untuk diri mereka sendiri jika mereka dapat menghasilkan seniman yang konsisten membuat jalan mereka ke puncak tangga lagu.

</doc>
<doc id="1073563" url="?curid=1073563" title="Bandar Udara Baruunturuun">
Bandar Udara Baruunturuun

Bandar Udara Baruunturuun adalah bandar udara di Mongolia. Bandar udara ini berlokasi di Baruunturuun, ibu kota dari provinsi Uvs. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan arah 01/19 dan ukuran .

</doc>
<doc id="1073567" url="?curid=1073567" title="Bandar Udara Tavan Tolgoi">
Bandar Udara Tavan Tolgoi

Bandar Udara Tavan Tolgoi (, "Tavan tolgoi nisekh buudal") adalah bandar udara yang melayani Pertambangan Tavan Tolgoi di Tsogttsetsii, Ömnögovi, Mongolia. Bandar udara ini dibangun pada tahun 2009 oleh Energy Resources LLC.

</doc>
<doc id="1073568" url="?curid=1073568" title="Mangongkal holi">
Mangongkal holi

Mangongkal holi adalah sebuah tradisi membongkar kembali tulang-belulang dan menempatkannya kembali ke suatu tempat, tepatnya di sebuah tugu. "Mangokkal holi" adalah salah satu kekayaan kebudayaan masyarakat Batak Toba yang hingga saat ini masih dilestarikan. Bentuk dari "mangokkal holi" ini adalah upacara ataupun ritual. Tidak ada catatan yang pasti mengenai awal mula upacara "mangokkal holi" ini. Akan tetapi, secara tradisi dikatakan bahwa upacara ini akan ada jika ternyata arwah dari salah seorang nenek moyang dalam satu keluarga datang kepada salah seorang anggota keluarga yang masih hidup, baik lewat mimpi ataupun lewat penglihatan, lalu memohon untuk memindahkan tulang-belulangnya ke tempat yang lebih layak.

</doc>
<doc id="1073578" url="?curid=1073578" title="Denis Kabardin">
Denis Kabardin

Denis Mikhaylovich Kabardin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai bek untuk tim FC Rubin-2 Kazan.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Rubin-2 Kazan pada tanggal 18 April 2012 dalam pertandingan melawan FC Volga Ulyanovsk.

</doc>
<doc id="1073585" url="?curid=1073585" title="Aleksandr Turshakov">
Aleksandr Turshakov

Aleksandr Andreyevich Turshakov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Rubin-2 Kazan di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1073586" url="?curid=1073586" title="FC Rubin-2 Kazan">
FC Rubin-2 Kazan

FC Rubin-2 Kazan () adalah tim sepak bola Rusia asal Kazan. Tim ini didirikan pada tahun 1997. Pada saat ini tim ini bermain di Divisi Kedua Rusia, di mana tim ini bermain disini sejak tahun 2004. Tim ini tim binaan dari FC Rubin Kazan.
Skuat saat ini.
Per 6 September 2012, merujuk kepada situs resmi RFU.

</doc>
<doc id="1073591" url="?curid=1073591" title="Musik house">
Musik house

Musik house adalah genre musik dansa elektronik yang berasal dari kota Chicago, Amerika Serikat pada awal tahun 1980. Musik ini awalnya dipopulerkan sekitar tahun 1984 di Chicago, namun mulai tahun 1985, menyebar ke kota-kota besar lainnya seperti Detroit, Toronto, New York City, San Francisco, Boston, Montreal, Manchester, Miami, London, dan Paris. Kemudian mulai memengaruhi musik populer di Eropa, dengan lagu-lagu seperti "House Nation" oleh House Master Boyz dan "Rude Boy of House" (1987) dan "Doctorin' The House" oleh Coldcut (1988) dalam tangga lagu pop. Sejak awal hingga pertengahan 1990-an, musik house telah meresap ke dalam lingkungan pop dan musik dansa di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="1073592" url="?curid=1073592" title="Yevgeni Cheremisin">
Yevgeni Cheremisin

Yevgeni Gennadyevich Cheremisin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai penjaga gawang untuk tim FC Rubin-2 Kazan.
Karier.
Cheremisin memulai karier profesionalnya untuk tim Rubin Kazan pada tanggal 13 Juli 2010 di Piala Rusia dalam pertandingan melawan FC Volgar-Gazprom Astrakhan.

</doc>
<doc id="1073596" url="?curid=1073596" title="Gereja Suku Batak Toba">
Gereja Suku Batak Toba

Gereja Suku Batak Toba adalah kelompok gereja-gereja Kristen yang jemaatnya sebagian besar dari suku Batak etnis Toba. Gereja-gereja itu umumnya dimulai di wilayah Provinsi Sumatera Utara, tetapi ada pula yang dibentuk oleh orang-orang Suku Batak Toba yang merantau keluar kampung halaman mereka dan berdiam di tempat-tempat lain baik di Indonesia, bahkan sampai di luar negeri. Sejumlah gereja mempunyai cabang-cabang di provinsi-provinsi lain di Indonesia maupun di negara-negara lain di dunia.
Alkitab.
Gereja-gereja suku Batak Toba mempunyai Alkitab bahasa Batak Toba yang diterjemahkan pada tahun 1878 (Perjanjian Baru) dan 1894 (Perjanjian Lama) oleh Ludwig Ingwer Nommensen, seorang misionaris dari Jerman yang bertugas di tanah Batak saat itu.
Kemitraan.
Sejumlah gereja merupakan anggota Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI) dan organisasi gereja-gereja lokal, nasional maupun dunia lainnya.

</doc>
<doc id="1073597" url="?curid=1073597" title="Stasiun Sedayu">
Stasiun Sedayu

Stasiun Sedayu (SDY) adalah stasiun kereta api nonaktif yang berada di Sedayu, Bantul dan dulu berada di sebelah barat Stasiun Rewulu. Stasiun berketinggian +88 m ini berada di Daerah Operasi VI Yogyakarta. Pada masa Agresi Militer Belanda, para pejuang menghancurkan stasiun ini agar tidak dapat dimanfaatkan tentara Belanda. Setelah kemerdekaan, stasiun ini dibangun kembali dengan arsitektur yang berbeda.
Stasiun ini nonaktif pada awal tahun 90-an. Walaupun non aktif, stasiun ini tidak langsung sepenuhnya dimatikan. Selama tahun 90-an difungsikan sebagai tempat operator perlintasan kereta api yang notabene pada saat itu masih menggunakan palang perlintasan yang dioperasikan secara mekanik. Setelah dibangun perlintasan kereta api yang lebih modern, praktis stasiun ini sepenuhnya tidak difungsikan.
Akhir hayat stasiun ini datang ketika pembangunan jalur ganda Kutoarjo-Purwosari yang memakan tanah tempat stasiun ini berdiri. Stasiun ini akhirnya dirobohkan, dan sekarang tempat stasiun ini berdiri telah menjadi bagian dari jalur ganda sebelah utara.
Bangunan kuno yang masih tersisa, dan paling dekat hubungannya dengan stasiun ini adalah mess yang berada di timur bekas tempat stasiun ini berdiri. Dulu difungsikan sebagai rumah dinas pegawai stasiun. Sekarang sebenarnya difungsikan juga sebagai rumah dinas petugas perlintasan kereta api, namun pada praktiknya, petugas yang sedang tidak bertugas lebih memilih pulang ke rumah mereka masing-masing daripada tinggal di rumah dinas tersebut.

</doc>
<doc id="1073627" url="?curid=1073627" title="Februari 2013">
Februari 2013

<onlyinclude>
13 Februari.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1073628" url="?curid=1073628" title="Maret 2013">
Maret 2013

<onlyinclude>
31 Maret 2013.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1073629" url="?curid=1073629" title="April 2013">
April 2013

<onlyinclude>
30 April 2013.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1073630" url="?curid=1073630" title="Mei 2013">
Mei 2013

<onlyinclude>
31 Mei 2013.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1073631" url="?curid=1073631" title="Juni 2013">
Juni 2013

<onlyinclude>
30 Juni 2013.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1073632" url="?curid=1073632" title="Juli 2013">
Juli 2013

<onlyinclude>
31 Juli 2013.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1073633" url="?curid=1073633" title="Agustus 2013">
Agustus 2013

<onlyinclude>
31 Agustus 2013.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1073634" url="?curid=1073634" title="September 2013">
September 2013

<onlyinclude>
30 September 2013.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1073635" url="?curid=1073635" title="Oktober 2013">
Oktober 2013

<onlyinclude>
31 Oktober 2013.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1073636" url="?curid=1073636" title="November 2013">
November 2013

<onlyinclude>
30 November 2013.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1073637" url="?curid=1073637" title="Desember 2013">
Desember 2013

<onlyinclude>
31 Desember 2013.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1073689" url="?curid=1073689" title="U.S. Pergolettese 1932">
U.S. Pergolettese 1932

Unione Sportiva Pergolettese 1932 adalah klub sepak bola Italia, dari Crema, Cremona, Lombardia, yang berdiri pada 1932 sebagai Pergolettese di Pergoletto, sebuah wilayah di kota itu. Mereka sekarang berada di Lega Pro Seconda Divisione. Sebelumnya klub ini menggunakan nama Pergocrema. Warna seragamnya kuning dan biru.
Pada tahun 2012, klub Pergocrema mengalami kebangkrutan dan resmi dibubarkan. Pada akhir musim kompetisi, klub Pizzighettone pindah ke kota Crema dan mengganti namanya menjadi U.S. Pergolettese 1932 untuk meneruskan sejarah klub Pergocrema.
Referensi.
[[Kategori:Tim sepak bola Italia|Pergolettese]]

</doc>
<doc id="1073698" url="?curid=1073698" title="Aleksandr II dari Rusia">
Aleksandr II dari Rusia

Aleksandr II dari Rusia (, Aleksandr II Nikolaevich) (lahir – meninggal ), juga dikenal sebagai Aleksandr sang Pembebas (, Aleksandr Osvoboditel') adalah Kaisar Rusia dari 2 Maret 1855 hingga pembunuhannya pada tahun 1881. Ia juga adalah Raja Polandia dan Pangeran Agung Finlandia.
Kehidupan awal.
Lahir di Moskwa, ia adalah anak tertua dari Nikolai I dan Charlotte dari Prusia, putri Frederick William III dari Prusia dan Louise dari Mecklenburg-Strelitz. Kehidupan awalnya memberikan sedikit indikasi potensi utamanya, sampai saat aksesi pada tahun 1855, usia 37, hanya sedikit yang membayangkan bahwa ia akan dikenal sebagai pemimpin yang mampu untuk melaksanakan reformasi yang paling menantang untuk dilakukan di Rusia sejak pemerintahan Peter yang Agung.
Pada masa hidupnya sebagai putra mahkota, suasana intelektual dari Saint Petersburg adalah tidak menguntungkan untuk setiap jenis perubahan: kebebasan berpikir dan segala bentuk inisiatif swasta sedang ditekan keras. Sensor pribadi dan resmi marak, kritik terhadap pemerintah dianggap sebagai pelanggaran serius. 26 tahun sesudahnya, ia memiliki kesempatan untuk menerapkan perubahan; meski begitu, akhirnya ia akan dibunuh di depan umum oleh "Narodnaya Volya" sebuah organisasi teroris.
Pendidikannya sebagai kaisar masa depan dilakukan di bawah pengawasan penyair romantis liberal dan penerjemah berbakat, Vasily Zhukovsky, menangkap segelintir dari banyak subyek besar dan menjadi akrab dengan bahasa-bahasa utama Eropa modern. Luar biasa untuk saat itu, Aleksandr muda ikut pada tur enam bulan Rusia, mengunjungi 20 provinsi di negara itu. Ia juga mengunjungi banyak negara terkemuka di Eropa Barat. Sebagai "Tsarevich", Aleksandr menjadi pewaris Romanov pertama yang mengunjungi Siberia.
Memerintah.
Aleksandr II berhasil naik takhta setelah kematian ayahnya pada tahun 1855. Tahun pertama pemerintahannya dikhususkan untuk proses penuntutan atas Perang Krimea dan, setelah jatuhnya Sevastopol, untuk melakukan perundingan damai, yang dipimpin oleh Pangeran Gorchakov. Negara ini telah habis dan dipermalukan oleh perang. Suap, pencurian dan korupsi di mana-mana. Didorong oleh opini publik ia memulai periode reformasi radikal, termasuk upaya untuk tidak bergantung pada aristokrasi bertanah yang mengendalikan orang miskin, sebuah langkah untuk mengembangkan sumber daya alam Rusia dan untuk mereformasi semua cabang pemerintahan. Pada tahun 1867 dia menjual Alaska ke Amerika Serikat sebesar $ 7 juta (setara dengan sekitar $ 200 juta dolar saat ini) setelah mengakui kesulitan besar untuk mempertahankannya melawan Inggris atau bekas koloni Inggris dari Kanada.
Emansipasi budak.
Segera setelah kesimpulan dari perdamaian, perubahan penting dibuat dalam undang-undang mengenai industri dan perdagangan, dan kebebasan baru sehingga menghasilkan sejumlah besar perseroan terbatas. Rencana dibentuk untuk membangun jaringan kereta api besar, sebagian untuk tujuan mengembangkan sumber daya alam negara, dan sebagian untuk tujuan meningkatkan kekuatan pertahanan dan serangan.
Keberadaan perbudakan ditanganinya dengan berani, mengambil keuntungan dari petisi yang diajukan oleh pemilik tanah Polandia dari provinsi Lithuania dan, berharap bahwa hubungan mereka dengan budak mungkin diatur dengan cara yang lebih memuaskan (yang berarti dengan cara yang lebih memuaskan bagi pemilik), ia resmi membentuk komite "untuk perbaikan kondisi para petani," dan meletakkan prinsip-prinsip perbaikan itu harus dilakukan.
Pada 3 Maret 1861, 6 tahun setelah berkuasa, hukum emansipasi ditandatangani dan diterbitkan.
Reformasi lainnya.
Dalam menanggapi kekalahan besar (1856) yang diderita oleh Rusia dalam Perang Krimea, dan kesadaran akan kemajuan militer yang telah diterapkan di negara-negara Eropa lainnya, pemerintah Rusia melakukan pengorganisasian ulang angkatan darat dan angkatan laut dan mempersenjatai ulang mereka. Perubahan termasuk wajib militer universal, diperkenalkan pada 1 Januari 1874. Sekarang semua anak-anak "perkebunan", kaya dan miskin, harus bertugas di militer. Reformasi militer lainnya adalah menyiapkan cadangan militer dan sistem distrik militer, pembangunan kereta api yang strategis, dan penekanan pada pendidikan militer korps perwira. Hukuman fisik di militer sebagai hukuman dilarang.
Pernikahan dan anak-anak.
Pada 16 April 1841, saat berusia 23, Tsarevich Aleksandr menikahi Putri Marie dari Hessen di Saint Petersburg, yang kemudian dikenal di Rusia sebagai Maria Aleksandrovna. 
Marie adalah putri sah dari Ludwig II dari Hessen-Darmstadt dan Wilhelmine dari Baden, meskipun beberapa gosip menyebut bahwa Baron August Ludwig von Senarclens-Grancy, adalah ayah kandungnya.
Pernikahan menghasilkan enam anak laki-laki dan dua anak perempuan:

</doc>
<doc id="1073703" url="?curid=1073703" title="A.S.D.C. Gozzano">
A.S.D.C. Gozzano

Associazione Sportiva Dilettantistica Calcio Gozzano, atau biasa disebut Gozzano, adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Gozzano, Piedmont dan didirikan pada tahun 1924. Gozzano saat ini bermain di Seri D.

</doc>
<doc id="1073705" url="?curid=1073705" title="TFX">
TFX

TFX adalah jet tempur superioritas udara next generation stealth yang dikembangkan oleh Turkish Aerospace Industries (TAI) dengan bantuan teknologi dari Saab AB.
Pada tanggal 15 Desember 2010, Turkey's Defence Industry Executive Committee (SSIK) memutuskan untuk merancang, mengembangkan, dan memproduksi pesawat tempur tempur udara-ke-udara pribumi. Pendanaan setara dengan US$20 juta dialokasikan untuk tahap desain konseptual 2-tahun yang akan dilakukan oleh TAI.

</doc>
<doc id="1073711" url="?curid=1073711" title="Atlas Cheetah">
Atlas Cheetah

Atlas Cheetah adalah pesawat tempur Afrika Selatan, yang dikembangkan untuk Angkatan Udara Afrika Selatan (Saaf) dan saat ini dioperasikan oleh Angkatan Udara Ekuador (FAE). Ini pertama kali dibangun sebagai upgrade besar dari Dassault Mirage III oleh Atlas Aircraft Corporation (kemudian Denel Aviation ) dari Afrika Selatan (didirikan 1965) di Afrika Selatan dan didasarkan pada pesawat tempur Kfir Israel. Tiga varian yang berbeda diciptakan , 16 dual-kursi Cheetah D, 16 kursi tunggal Cheetah E dan 38 kursi tunggal Cheetah C. Cheetah Es pensiun pada tahun 1992, dan Cheetah Cs dan Cheetah Ds pada bulan April 2008, digantikan oleh Saab Gripen. Sejumlah terbatas masih beroperasi di Afrika Selatan sebagai pesawat uji penerbangan.

</doc>
<doc id="1073735" url="?curid=1073735" title="Universal Avionics">
Universal Avionics

Universal Avionics Systems Corporation adalah sebuah perusahaan internasional yang berkantor pusat di Tucson, Arizona. Ini terutama berfokus pada Flight Management Systems (FMS)) dan menampilkan kokpit instrumen untuk pesawat pribadi, bisnis, dan komersial . Universal Avionics memiliki kantor di Arizona, Kansas, Washington, Georgia, dan Swiss.

</doc>
<doc id="1073745" url="?curid=1073745" title="Rockwell Collins">
Rockwell Collins

Rockwell Collins, Inc. adalah perusahaan internasional besar Amerika Serikat yang berbasis berkantor pusat di Cedar Rapids, Iowa, terutama menyediakan avionik dan sistem teknologi informasi dan layanan kepada lembaga pemerintah dan produsen pesawat .

</doc>
<doc id="1073746" url="?curid=1073746" title="Darah dan Mahkota Ronggeng">
Darah dan Mahkota Ronggeng

Darah dan Mahkota Ronggeng adalah sebuah film drama dari Indonesia yang disutradarai oleh Yazman Yazid dan dirilis pada tahun 1983 serta dibintangi oleh Enny Beatrice serta Ray Sahetapy bagai pemeran utama. Film ini diadaptasi secara lepas dari novel trilogi "Ronggeng Dukuh Paruk" tahun 1982 karya Ahmad Tohari, penulis asal Banyumas, Jawa Tengah. Film ini merupakan film adaptasi pertama dari novel tersebut, mendahului film "Sang Penari" (2011).
Sinopsis.
Di sebuah desa kecil Paruk, seorang gadis cilik bernama Srintil (Enny Beatrice) dianggap memiliki darah penari ronggeng yang sudah lama tak dimiliki desa yang hidup karena ronggeng tersebut. Kepercayaan ini diyakini oleh penduduk setempat yang diwariskan oleh perintis desa, yang terletak di wilayah tandus dan gersang. Ronggeng dianggap penyelamat baik material maupun rohani di desa tersebut. Maka Srintil dipelihara dan diarahkan oleh Kartareja (Hassan Sanusi) dan istrinya (Dhalia), tetua dan dukun desa, untuk menjadi penari ronggeng.
Perkiraan Kartareja menjadi kenyataan. Setelah cukup umur, Srintil harus menjalani upacara pokok "bukak klambu", alias menyerahkan keperawanannya pada mereka yang sanggup membayar termahal. Rasus (Ray Sahetapy), pemuda yang disukai Srintil, mencoba melarikan kekasihnya yang masih belia tersebut, tetapi digagalkan oleh jagoan desa tetangga, Sulam (Syamsuri Kaempuan) yang menginginkan keperawanan Srintil, dan gerombolannya.
Srintil pun digiring pulang dan Rasus dibuang ke jurang. Upacara bukak klambu dilanjutkan. Pada saat kritis, Rasus yang ternyata selamat, muncul lagi dan menghentikan niat Sulam. Gerombolan Sulam satu per satu dijebaknya sehingga tewas. Setelah itu larilah Rasus dan Srintil meninggalkan desa Paruk.

</doc>
<doc id="1073747" url="?curid=1073747" title="L-3 Communications">
L-3 Communications

L-3 Communications Holdings, Inc. adalah perusahaan Amerika yang memasok peralatan komando dan kontrol , komunikasi , intelijen , sistem dan produk pengawasan dan pengintaian ( C3ISR ), avionik , produk laut, pelatihan perangkat dan layanan, instrumentasi , ruang , dan navigasi produk. 
Pelanggannya termasuk Departemen Pertahanan, Departemen Keamanan Dalam Negeri, instansi Pemerintah intelijen AS, NASA , kontraktor kedirgantaraan dan pelanggan komersial telekomunikasi dan nirkabel.
L-3 berkantor pusat di Murray Hill, Manhattan, New York City . 

</doc>
<doc id="1073749" url="?curid=1073749" title="Kepulauan Bonin">
Kepulauan Bonin

Istilah dapat pula mencakup pulau-pulau lain wilayah Munisipalitas Ogasawara, seperti Kepulauan Volcano bersama pulau-pulau kecil lain yang terpencil dan tak berpenghuni.
Pada 1 Desember 2012, total populasi Desa Ogasawara diperkirakan 2.905 orang. Sebagian besar penduduk tinggal di Chichi-jima dan selebihnya di Haha-jima.
Kepulauan Ogasawara tidak pernah menjadi bagian dari benua, sehingga sebagian besar flora dan fauna mengalami proses evolusi tersendiri. Oleh karena itu, pulau ini dijuluki "Galapagos dari Timur", dan telah dinominasikan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada 24 Juni 2011. Cumi-cumi raksasa (genus "Architeuthis") untuk pertama kalinya berhasil difilmkan di laut bebas Kepulauan Ogasawara pada 27 September 2005, dan berhasil ditangkap pada Desember 2006.
Radio teleskop berdiameter 25m ditempatkan di Chichijima. Radio teleskop ini adalah salah satu stasiun proyek VERA (VLBI Exploration of Radio Astrometry), dan dioperasikan oleh Observatorium Astronomi Nasional Jepang.
Geografi dan administrasi.
Kepulauan Bonin terdiri dari tiga subgrup, termasuk pulau-pulau utamanya.
Secara administratif, Kepulauan Volcano, Nishinoshima (Pulau Rosario), Okinotorishima (Parece Vela), dan Minamitorishima (Pulau Marcus) sekarang ini termasuk wilayah munisipalitas Ogasawara. Namun secara geografis, sejak dulu mereka tidak dianggap bagian dari Kepulauan Bonin yang hanya mencakup pulau-pulau seperti Mukojima, Chichijima, dan Hahajima. Definisi historis Kepulauan Bonin ("Ogasawara Guntō") tidak sama persis seperti definisi Pemerintah Jepang.
Sejarah.
Penemuan alat prasejarah dan batu berukir di Kita Iwo Jima pada akhir abad ke-20, serta alat-alat batu di Chichi-jima menunjukkan bahwa kepulauan ini pada zaman kuno mungkin telah dihuni manusia.
Kunjungan pertama yang tercatat oleh orang Eropa adalah pada tahun 1543, ketika penjelajah bernama Bernardo de la Torre mendarat di kepulauan ini. Pada waktu itu, kepulauan ini tidak berpenghuni.
"Penemuan" kepulauan ini oleh orang Jepang terjadi pada tahun 10 Kanbun (1670) yang diikuti oleh sebuah ekspedisi di keshogunan pada tahun 3 Enpō (1675) Kepulauan ini kemudian diklaim sebagai wilayah Jepang. [7] Kepulauan ini lalu disebut , arti harfiah: "pulau-pulau tak berpenghuni". Pada tahun 1727, , seorang ronin mengaku kepulauan ini ditemukan oleh nenek moyangnya yang bernama pada 1593 (tahun 20 Tensho), sehingga Toyotomi Hideyoshi menjadikan kepulauan ini dijadikan tanah feodal milik Ogasawara Sadato. Namun penyelidikan atas klaim Sadato mengungkap penemuan tersebut sebagai kebohongan, dan keberadaan Sadayori diragukan. Sebagai akibatnya, Ogasawara Sadato dijatuhi hukuman pengasingan oleh keshogunan pada tahun 1735.
Deskripsi pertama di Barat mengenai kepulauan ini dibawa ke Eropa oleh Isaac Titsingh pada tahun 1796. Di antara koleksi buku-buku berbahasa Jepang yang dimilikinya, termasuk karya Hayashi Shihei. Buku ini diterbitkan di Jepang pada tahun 1785, dan juga dengan singkat menjelaskan tentang Kepulauan Ogasawara.
Sumber-sumber Spanyol dari abad ke-18 dan abad ke-19 menyebut gugus kepulauan ini secara kolektif sebagai "Islas del Arzobispo" (Kepulauan Uskup). Peta-peta Jepang waktu itu kelihatannya agak kurang akurat, oleh karena itu dianggap oleh sebagian sebagai sengaja dibuat menyesatkan. Peta Jepang saat itu dianggap sebagai usaha untuk mencegah upaya kolonisasi oleh bangsa-bangsa asing. Frederick William Beechey masih menggunakan nama Spanyol untuk kepulauan ini hingga akhir 1831, dan yakin bahwa nama Jepang Boninsima menunjuk kepada kepulauan yang sama sekali berbeda.
Inggris mengklaim kepulauan ini pada tahun 1827, dan lima tahun kemudian Dana Penerjemahan Timur Britania Raya dan Irlandia menerbitkan terjemahan singkat bahasa Perancis dari "Sankoku Tsūran Zusetsu" yang diterjemahkan oleh Titsingh.
Pada tahun 1830, Nathaniel Savory, seorang Amerika mendarat di Pulau Chichijima dan mendirikan koloni permanen pertama, bersama dengan 29 orang lain dari Hawaii, daratan Amerika Serikat, dan Eropa. Para pemukim pertama di antaranya Richard Millichamp dari Devon, Inggris, Mateo Mozaro dari Dubrovnik, Kroasia, Alden B. Chapin dan Nathanael Savory dari Boston, Carl Johnsen dari Kopenhagen, serta tujuh orang yang tidak disebutkan namanya dan 13 wanita dari Kepulauan Hawaii Pada tahun 1846, pemukim selanjutnya tiba dengan menumpang kapal penangkap paus "Howard". Mereka berasal dari South Island. (Salah seorang di antaranya, seorang wanita dari Kepulauan Caroline bernama Hypa, meninggal dunia pada tahun 1897 pada usia 112, setelah dibaptis di ranjang kematiannya.
Kepulauan ini diklaim sebagai wilayah Jepang.) Komodor Matthew C. Perry dari Angkatan Laut Amerika Serikat mengunjungi kepulauan ini pada tahun 1853, dan membeli properti di Port Lloyd dari Savory seharga $50. Amerika Serikat mendirikan "Koloni Pulau Peel" (Chichijima) dan Savory diangkat sebagai gubernur.
Namun pada 1862 (tahun 1 Bunkyū), kepulauan ini diklaim oleh Pemerintah Jepang. Pulau-pulau di kepulauan ini diberi nama Jepang, dan 38 pendatang dari Hachijojima dikirim pada tahun berikutnya. Pada tahun 1876, kepulauan ini berada di bawah pengawasan langsung dari Kementerian Dalam Negeri dan penduduk pulau keturunan Eropa dan Amerika Serikat diberi kewarganegaraan Jepang pada tahun 1882.
Lionel Cholmondeley menyusun sejarah kepulauan ini selama beberapa tahun. Karyanya diterbitkan di London pada tahun 1915.
Pada tahun 1917, sekitar 60-70 orang penduduk pulau mengklaim mereka sebagai keturunan pemukim berbahasa Inggris dari abad ke-19. Namun pada tahun 1941, tidak ada lagu orang Kepulauan Bonin yang mengaku diri mereka keturunan dari para kolonis. Di antara penduduk saat ini termasuk beberapa orang yang mengaku dirinya masih bersaudara dengan Nathaniel Savory. 
Penduduk Kepulauan Ogasawara statusnya diturunkan pada awal zaman Shōwa. Semasa Perang Dunia II, sebagian besar penduduk dievakuasi paksa ke daratan utama. Jepang waktu itu memiliki pangkalan militer di Chichijima yang dipimpin oleh Mayor . Mayor Matoba melakukan kanibalisme dan tindakan lain terhadap tawanan perang dan dijatuhi hukuman mati seusai perang. Pesawat George H. W. Bush jatuh di Samudra Pasifik dekat Chichijima, namun ia diselamatkan oleh kapal selam Amerika Serikat. Di kepulauan ini terjadi Pertempuran Iwo Jima yang dikenal sebagai pertempuran tersengit dalam Perang Dunia II.
Setelah Perang Dunia II, kepulauan ini dikuasai oleh Angkatan Laut Amerika Serikat yang mengusir semua warga kecuali warga keturunan dari pemukim asli dan/atau yang berhubungan dengan pernikahan, sementara mengizinkan kembalinya penduduk Amerika Serikat berkulit putih, orang Eropa, Mikronesia, atau keturunan Polinesia. Kepulauan ini dikembalikan ke Pemerintah Jepang pada tahun 1968, dan setelah itu warga negara Jepang diizinkan untuk kembali.
Transportasi.
Satu-satunya transportasi yang menghubungkan Chichijima dan Tokyo adalah kapal "Ogasawara Maru" yang dioperasikan oleh Ogasawara Marine Transportation. Kapal ini berangkat dari Dermaga Takeshiba di Teluk Tokyo. Ketika cuaca baik, perjalanan dari/ke Chichijima memerlukan waktu 25,5 jam. Setiap bulannya hanya ada empat atau lima perjalanan pulang-pergi.
"Ogasawara Maru" adalah kapal sebesar 6.800 ton, panjangnya , dengan kapasitas 1.031 penumpang. Kapal "Hahajima Maru" tujuan Hahajima diberangkatkan dari Chichijima.
Ketika ada orang sakit dalam keadaan serius, helikopter Angkatan Laut Bela Diri Jepang dari posnya di Iwo Jima didatangkan untuk menolong. Pertolongan juga dapat ditangani dari kepulauan utama Jepang oleh pesawat Angkatan Udara Bela Diri Jepang atau pangkalan Angkatan Laut Bela Diri Jepang di Iwakuni dengan menggunakan pesawat terbang laut, "ShinMaywa US-1". Pesawat terbang laut ini juga dipakai untuk mengangkut gubernur Tokyo dan VIP lainnya.
Desa Ogasawara mengoperasikan layanan bus kota di Chichijima. Pulau ini juga memiliki taksi wisata, perusahaan peminjaman mobil, dan peminjaman sepeda.

</doc>
<doc id="1073752" url="?curid=1073752" title="Flight Focus">
Flight Focus

Flight Focus adalah sistem integrator avionik dan penyedia solusi TKS. Flight Focus juga menyediakan aplikasi yang terkait, beberapa yang digunakan dalam TKS. Flight Focus berkantor pusat di Singapura dengan kantor-kantor di Kuala Lumpur (Malaysia), Jakarta , dan Bandung (Indonesia). Perusahaan saat ini mempekerjakan 168 orang.
Pada tahun 2009 Flight Focus mulai menyediakan solusi TKS Terpadu, di papan armada pesawat AirAsia X A330 dan A340, mendukung operasi jangka panjang di seluruh Asia, Australia, Timur Tengah dan Eropa. Pada tahun 2011, ini solusi TKS juga terintegrasi di papan AirAsia A320 .

</doc>
<doc id="1073753" url="?curid=1073753" title="Data Link Solutions LLC">
Data Link Solutions LLC

Data Link Solutions (DLS) adalah badan usaha patungan yang diciptakan pada tahun 1996 antara GEC-Marconi Hazeltine (sekarang dikenal sebagai BAE Systems ) dan Rockwell Collins untuk tujuan pengembangan, manufaktur dan mendukung Joint Tactical Information Distribution System (JTIDS).
DLS berkantor pusat di Cedar Rapids, IA dan juga memiliki fasilitas di Wayne, NJ .
Perusahaan ini memiliki pengalaman kontrak yang luas di JTIDS Kelas 2 / 2H / 2M, Fighter MIDS Data Link (FDL) dan MIDS Volume Terminal Rendah (LVT-1), dengan lebih dari $ 275,000,000 dalam kontrak untuk tanggal dan pengiriman produksi dimulai untuk MIDS LVT dan terminal FDL.
Pada bulan Juni 2006 Solutions Data Link (DLS) dan Kelompok Thales menandatangani perjanjian untuk bekerja sama memproduksi dan menjual terminal Multifunctional Information Distribution System (MIDS) untuk Joint Tactical Radio System (JTRS). DLS memimpin upaya pengembangan program perbaikan produk JTRS MIDS bawah kontrak $ 82.000.000.
Pada bulan Agustus 2007 Data Link Solutions (DLS) menerima order $ 28 juta untuk Multifunctional Information Distribution System-Low Volume Terminals (MIDS-LVT) dari Space and Naval Warfare Systems Command (SPAWAR) di San Diego. Terminal akan dipasang di Angkatan Laut AS F/A-18 dan EA-6B , US Air Force F-16 , B-1 , B-2 dan B-52 serta elemen pertempuran lainnya.

</doc>
<doc id="1073764" url="?curid=1073764" title="A.C. Bra">
A.C. Bra

Associazione Sportiva Dilettantistica Bra adalah sebuah tim sepak bola Italia yang berada di Bra, Piemonte. Bra saat ini bermain di Lega Pro Seconda Divisione.
Sejarah.
Pendirian.
Klub ini didirikan pada tahun 1913 dan menjalani sebagian besar kompetisi di Serie C1 dan Serie C2.
Serie D.
Pada akhir musim 2011-12 mereka promosi dari Eccellenza Piemonte dan Aosta Valley ke Serie D.
Warna dan logo.
Warna seragam mereka kuning dan merah.

</doc>
<doc id="1073765" url="?curid=1073765" title="Partuturan Batak Toba">
Partuturan Batak Toba

Partuturan Batak Toba adalah sistem kekerabatan Batak Toba. Interaksi sosial dalam bertutur sapa yang ada pada suku Batak Toba sangat banyak. Praktik tutur sapa tersebut didasari oleh garis besar falsafah : tiga prinsip dasar Batak ("”Dalihan Na Tolu” – Toba dan Mandailing, “Rakut Sitellu” – Karo, “Tolu Sahundulan” – Simalungun, “Daliken Sitelu” – Pakpak)."

</doc>
<doc id="1073766" url="?curid=1073766" title="Girl's Day">
Girl's Day

Girl's Day () adalah grup penyanyi wanita asal Korea Selatan di bawah label Dream Tea Entertainment. grup ini terdiri dari empat anggota yaitu Sojin, Minah, Yura dan Hyeri.Mereka memilki fans yg disebut "Daisy" atau "Dai5y"
Karier.
Pra-debut.
Dream Tea Entertainment mulai promosi Girl's day sebelum debut mereka membuat kantor resmi,saluran YouTube, dan akun twitter untuk grup dan setiap anggota. sebuah forum di buat oleh fans dan di akui oleh perusahaan sebagai forum resmi internasional. grup ini juga merilis " dance flash mobs" sebelum debut mereka di distrik komersial dan di distrik hiburan seoul mendapatkan banyak minat.
2010: Debut,dan album pertama, "Nothing Lasts Forever".
pada tanggal 7 juli, grup ini merilis MV pertama mereka "Tilt My Head" dan dua hari kemudian "Girl's Day Party 1". debut mini album
Hanya dua bulan setelah debut mereka, pada tanggal 12 september telah di umumkan melalui twitter resmi mereka bahwa Ji Sun dan Ji meninggalkan grup dan dua anggota baru akan di tambahkan ke grup:"Ji sun mendalami musik dengan berkarier solo dan Ji berkonsentrasi pada karier Akting". dua hari kemudian pada tanggal 14 september dua anggota baru di umumkan, Yura dan Hyeri dan merilis single di gital pertama mereka "Girl's Day party 2" pada 30 oktober memimpin chart setelah di rilis.
Pada bulan desember 2010,pertama kalinya Girl's Day tampil di TV bersama dengan boyband U-KISS dalam acara "We Are Dating"
2011: "Twinkle Twinkle", "Everyday", "Don't Let Your Eyes Wander".
Rumor comeback Girl's Day dimulai ketika yura memiliki warna rambut baru untuk satu live pertunjukan. pada tanggal 4 maret 2011 mereka menyapa penggemar mereka di jepang untuk pertama kalinya mereka mengumumkan perilisan single ke-2 mereka pada 17 maret. foto konsep untuk comeback dirilis pada tanggal 13 maret dan 15 maret teaser MV untuk "Twinkle Twinkle" dirilis pada tanggal 13 maret dan saat ini memiliki 200.000 view di youtube dan video musik penuh di rilis setelah 3 hari pada 16 maret dan saat ini lebih dari 5 juta view di youtube grup berhasil comeback di M! Countdown pada tanggal 17 maret 2011. mereka juga membuat comeback mereka di Music Bank, Music Core, dan Inkigayo pada minggu yang sama.terbukti menjadi posisi 1 dan memasuki 10 teratas M Countdown dan Music Bank masing-masing! Ditambah memasuki Inkigayo Ambil 7. Dengan lagu ini, kelompok menikmati popularitas besar di kalangan tentara juga. Promosi untuk "Twinkle Twinkle" berakhir pada tanggal 15 Mei 2011.
pada tanggal 17 mei 2011, Girl's Day mengadakan konser pertama mereka di luar negeri taiwan bersama dengan U-KISS dan Super Junior
Pada tanggal 3 juli 2011, Girl's Day mengumumkan combeback mereka di mini-ambum kedua mereka, EveryDay untuk di promosikan dengan judul lagu "Hug Me Once".teaser untuk video musik pada hari yg sama. video musik penuh dirilis pada tanggal 6 januari 2011 bersama dengan mini album seiring dengan judul lagu "Hug Me Once" album berisi lagu baru yg di sebut "Young Love",dua sebelumnya single digital "Nothing Lasts Forever" dan "Twinkle Twinkle", dan versi instrumental "Hug Me Once". Girl's Day dijadwalkan untuk memulai pertunjukan comeback mereka pada episode 8 Juli di Music Bank. Promosi untuk "Hug Me Once" berakhir pada tanggal 6 Agustus 2011.
Pada tanggal 29 agustus 2011, di umumkan bahwa grup ini akan promosi jepang akan merilis single baru "Girls' Day Party # 4" dengan "Don't Let Your Eyes Wander" sebagai judul lagu. konsep foto untuk lagu ini dirilis pada 30 agustus sementara lagu itu terungkap di publik pada tanggal 1 September. Meskipun kurangnya promosi yang tepat lagu itu sendiri terbukti cukup populer karena tidak mencapai itu. 1 tempat di Bugs dan memiliki sama tinggi-peringkat di situs musik lain juga.
2012–Sekarang: "Everyday 2",Penarikan Jihae dan album studio pertama.
Girl's Day merilis mini album ke-3,EveryDay 2,pada tanggal 17 april 2012.album ini di umumkan pada tanggal 10 april, bersama dengan sampul album. dengan judul baru "Oh! My God" bersama "Don't Let Your Eyes Wander" dari single mereka sebelumnya, bersama dengan 3 lagu baru.
pada 17 oktober, perusahaan Dream Tea Entertainment mengungkapkan bahwa Jihae meninggalkan grup dengan alasan pribadi.
sisa empat anggota Girl's Day membuat comeback mereka pada tanggal 26 oktober dengan lagu "Don't Forget Me" dari single ke lima digital mereka. Girl's Day Party #5 Video musik untuk lagu ini dirilis secara bersamaan dan fitur cerita drama-seperti dengan Girl Day anggota Hyeri. Pada hari yang sama, Girl's Day membuat penampilan pertama mereka di Music Bank.
Pada tanggal 31 Desember 2012 itu diungkapkan oleh salah satu wakil untuk kelompok bahwa mereka bertujuan untuk merilis pertama mereka full-length album pada bulan Februari 2013 dengan kelompok tinggal dengan empat anggota. Ia juga mengungkapkan bahwa Dream Tea Entertainment, lembaga kelompok, sedang mempertimbangkan menambahkan salah satu trainee mereka sebagai anggota baru dari kelompok pada masa depan.

</doc>
<doc id="1073768" url="?curid=1073768" title="Virtus Bergamo Alzano Seriate 1909">
Virtus Bergamo Alzano Seriate 1909

Football Club AlzanoCene 1909 merupakan klub sepak bola Italia dari Alzano Lombardo dan Cene, Lombardia.Saat ini mereka bermain di Seri D.

</doc>
<doc id="1073772" url="?curid=1073772" title="U.S.D. Olginatese">
U.S.D. Olginatese

Unione Sportiva Dilettantistica Olginatese adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berasal dari Olginate, Lombardia. Mereka bermain di Seri D.

</doc>
<doc id="1073779" url="?curid=1073779" title="Richard O'Brien">
Richard O'Brien

Richard Timothy Smith (), yang lebih dikenal dengan nama panggung Richard O'Brien, adalah seorang pengarang, aktor, pembawa acara TV, dan pemain teater asal Inggris. Ia terkenal sebagai pembawa acara kuis petualangan "The Crystal Maze" musim I-IV yang ditayangkan di Channel 4, Chatsworth TV (15 Februari 1990 sampai 24 Juni 1993, 55 episode).

</doc>
<doc id="1073786" url="?curid=1073786" title="Frank Duff">
Frank Duff

Pelayan Tuhan Francis Michael "Frank" Duff () putera aseli Dublin, Irlandia, Putra sulung dari keluarga yang hidup mapan. Dia dikenal karena telah membawa perhatian tentang Awam dalam Konsili Vatikan II , dan sebagai pendiri Legio Maria.
Kehidupan Awal.
Frank Duff lahir di Dublin tanggal 7 Juni 1889 sebagai anak sulung dari tujuh bersaudara pasangan suami istri John Duff dan Susan Frehill dengan nama asli Francis Michael Duff. Pada umur 18 tahun dia menjadi pegawai negeri sipil dan bekerja di departemen keuangan. Sebagai seorang yang sangat dikenal sebagai jagoan matematika, masa depannya pasti sangat cerah di departemen yang basah itu. Namun dalam usia 24 tahun dia bergabung dalam Serikat Santo Vincentius (SVP=Saint Vincent de Paul Society) yang kemudian sungguh-sungguh mengubah hidupnya.
Frank Duff dan Bakti Sejati.
Sejak masa mudanya, Frank Duff merupakan seorang katolik yang saleh. Dia menjalankan 10 perintah Allah, hadir misa secara teratur, dam juga berdevosi kepada Bunda Maria. Namun dia tidak mempunyai pemahaman yang memadai tentang dasar-dasar devosi kepasa Bunda Maria dan juga tidak sungguh-sungguh mempunyai pehatian dan minat terhadap peran Maria dalam rencana penyelamatan Allah. Namun tahun 1918 dia menemukan buku Bakti Sejati karya Santo Louis Marie de Montfort. Baginya, tahun itu merupakan tahun rahmat Allah.
Frank Duff dan Lahirnya Legio Maria.
Saat itu, Anggota SSV semakin banyak maka mereka memutuskan untuk membaginya menjadi dua dan salah satu kelompok bermarkas di Myra-House dengan ketuanya Frank Duff. Pastor Paroki setempat, yaitu Pater Michael Toher ikut bergabung dalam kelompok itu. Dalam kelompoknya, Frank Duff selalu menyertakan pembahasan buku Bakti Sejati dalam setiap pertemuan bulanan SSV dan para anggota terlibat dalam diskusi yang hangat dan antusias. Akhirnya mereka memutuskan untuk mengagendakan waktu khusus untuk membahas buku Bakti Sejati dan ajaran Santo Louis de Montfort. Rencana itu terlaksana dengan baik dan mendapat tanggapan yang antusias dari para hadirin.
Dalam pertemuan SSV berikutnya, seorang anggota memberikan laporan yang menarik tentang kunjungannya di Rumah Sakit Dublin. Pada saat itu, tugas kunjungan ke rumah sakit itu hanya dilakukan oleh laki-laki. Sesudah pertemuan itu, dua wanita mendekati Frank Duff dan Pastor Michael Toher, untuk menanyakan apakah wanita juga boleh mengambil bagian dalam kunjungan ke rumah sakit? Permintaan para wanita itu mendapat restu dari Frank Duff dan Micahel Toher dan kedua laki-laki itu meminta kalau bisa menarik beberapa wanita lainnya untuk bergabung. Lalu mereka berjanji untuk bertemu (membahas kegiatan para wanita itu di rumah sakit) tgl 7 September jam 8 malam.
Pada waktu yang telah ditentukan, berkumpullah 13 wanita yang mayoritas gadis muda, Pastor Michael Toher dan Frank Duff. Tak seorang pun yang sadar bahwa hari yang mereka tentukan adalah malam menjelang Pesta Kelahiran Bunda Maria.
Akhir Hidup Frank Duff.
Hal yang terindah atau boleh dikatakan paling membanggakan dari kehidupan Frank adalah ketika dia diundang sebagai peserta awam dalam Konsili Vatikan II di Roma tahun 1965. Dia secara khusus diundang karena dia merupakan salah satu tokoh awam yang sangat berpengaruh dan berjasa melalui karya Legio Maria di dalam Gereja dan masyarakat. Dalam salah satu sessi diskusi, Frank di perkenalkan oleh Kardinal Heenan dari Inggris di hadapan 2500 uskup dari seluruh dunia. Dalam pertemuan pribadinya dengan Paus Paulus VI tgl 11 Desember 1965, Sri Paus berkata: “Tuan Duff, saya ingin berterima kasih kepadamu atas pelayananmu untuk Gereja dan ingin menyatakan penghargaan saya atas segala yang telah dilakukan Legio Mariae. Tahun 1979 Frank masih mendapatkan kesempatan untuk bertemu dengan Paus Yohanes Paulus II atas undangan Sri Paus ke Vatican. Dan akhirnya dia mengembuskan nafas terakhirnya tgl 7 November 1981 dalam usia 91 tahun.
Penggelaran Nama Kudus.
Pada bulan Juli 1996, proses Penyelidikan untuk Penggelaran Kudus diperkenalkan oleh Uskup Agung Dublin; Kardinal Desmond Connell.

</doc>
<doc id="1073803" url="?curid=1073803" title="Noah Cyrus">
Noah Cyrus

Noah Lindsey Cyrus () adalah seorang aktris cilik asal Amerika. Noah Cyrus mengikuti jejak kakaknya Miley Cyrus, juga seorang aktris dan mendarat pekerjaan pertama. memerankan Gracie Herbert di serial televisi Doc pada usia tiga tahun.

</doc>
<doc id="1073812" url="?curid=1073812" title="Tsarevich">
Tsarevich

Tsarevich (, ) adalah gelar Slavia yang diberikan kepada anak Tsar. Berdasarkan undang-undang Pauline, gelar ini dihentikan dan diganti dengan Tsesarevich untuk putra mahkota saja.
Alexei Nikolaevich, satu-satunya putra Nikolai II, adalah anggota terakhir dari Kekaisaran Rusia yang disebut "Tsarevich" meskipun ia sebenarnya Tsesarevich.
Pada zaman dahulu, istilah ini juga diterapkan untuk keturunan para khan (Tsar) dari Kazan, Kasimov, dan Siberia setelah itu kekhanan dicaplok oleh Rusia. Para keturunan keluarga kerajaan Georgia atau Batonshvili yang digulingkan juga diberi gelar Tsarevich sampai 1833 ketika mereka dipindahkan ke Knyaz setelah kudeta gagal mengembalikan monarki Georgia.

</doc>
<doc id="1073813" url="?curid=1073813" title="Kota mode">
Kota mode

Kota mode adalah sebuah kota yang menjadi pusat utama industri mode, kegiatannya termasuk desain mode, produksi, ritel produk-produk mode, ajang mode (seperti pekan mode dan penghargaan mode), serta pameran dan aktivitas perdagangan yang terkait dengan mode yang menghasilkan pemasukan perekonomian yang signifikan bagi kota tersebut. Kota mode umumnya memiliki subbudaya kuat yang mampu memberikan inspirasi dan menjadi tren, tidak hanya bagi kalangan profesional mode, namun juga bagi warga kota yang bersangkutan, dan mengubah gaya dan budaya jalanan mereka menjadi karakteristik penting. Kota mode biasanya juga memiliki bisnis mode yang maju, hiburan, budaya, dan aktivitas rekreasi yang signifikan dan diakui secara internasional atas identitasnya yang unik dan kuat.
Saat ini, ada empat kota yang dianggap sebagai pusat mode dunia, yang dikenal dengan julukan "empat besar", yaitu London, Milan, New York City dan Paris. Peringkat mengenai kota mode utama di dunia dirilis oleh Global Language Monitor setiap tahunnya.
Sejarah.
Mode dan politik seringkali saling berkaitan dalam sejarah, ini terlihat dalam sejarah klasik; kekuatan-kekuatan politik utama di dunia seperti Alexandria, Athena, dan Roma adalah pemimpin dunia pada era mereka masing-masing, termasuk dalam mode.
Sepanjang sejarah, beberapa kota secara bergiliran telah diklaim sebagai pusat mode. Selama era Pencerahan, kota-kota di Italia dianggap sebagai trendsetter utama Eropa. Hal ini karena kekuatan budaya yang dihasilkan oleh kota-kota itu pada periode tersebut, terutama di kota-kota seperti Florence, Milan, Roma, Naples, Genoa dan Venesia. Namun, mendekati abad ke-16, dengan pengaruh era Elizabethan, Inggris, atau lebih spesifiknya London, menjadi kota mode utama di Eropa. Di saat yang bersamaan, kekuatan kolonial Spanyol pada periode tersebut juga membuat Spanyol memengaruhi penyebaran mode ke seluruh dunia, yang juga menjadikannya sebagai pusat mode. Pada abad ke 17, setelah Renaisans mulai memudar, Perancis tumbuh semakin kuat di bawah pemerintahan Louis XIV, dan Paris menempatkan dirinya sebagai pusat mode utama di Eropa, dan tetap menjadi kota mode yang tak tertandingi di dunia hingga tahun 1960-an dan 70-an. Pada era Victoria, London kembali menjadi pusat mode utama, meskipun masih harus mencontek Paris dalam hal inspirasi gaya. Sepanjang abad ke-20, New York City tumbuh menjadi kota metropolitan sekaligus kota mode baru, dan pada 1950-an, Florence kembali muncul sebagai kota terkemuka dalam adibusana. Milan mendominasi dunia mode hingga 1960-an. Pada 1980-an, Milan, dengan rumah modenya yang minimalis dan praktis, semakin memperkuat posisinya sebagai kota mode yang paling penting di dunia. Sejak saat itu pula, London, Milan, New York City, dan Paris telah menjadi kota terkemuka dalam dunia mode, yang dijuluki "empat besar".
Saat ini.
Menurut Global Language Monitor, London telah merebut mahkota sebagai kota mode dunia dari New York City (kota mode 2010) pada tahun 2011. Naiknya Kate Middleton menjadi putri kerajaan Britania dan penyelenggaraan Olimpiade London 2012 dikatakan sebagai faktor-faktor yang mendorong London menjadi kota mode dunia. Sebelumnya, pada tahun 2009, Milan mengklaim titel sebagai kota mode teratas. Milan dan Paris memiliki tradisi lama mengenai keunggulan dan kreativitas dalam desain. Mode Milan dianggap sebagai gaya mode yang paling canggih dan dikagumi, baik itu pakaian siap-pakai ataupun adibusana, sedangkan keunggulan Paris umumnya terletak pada adibusana.
Parisyang paling dikenal sebagai kota mode duniadianggap sebagai salah satu dari empat kota mode dunia karena sejarahnya sebagai pusat seni dan mode, dan kota ini juga menjadi kediaman bagi berbagai rumah mode terkemuka dan bergengsi. Paris dan Milan paling dikenal karena keanggunan desain mode mereka, bukan karena kepraktisannya. London dikenal karena desain modenya yang mewah dan berkelas, sementara desain Paris dianggap sebagai desain yang elegan, halus dan formal. Kedua kota ini juga memiliki adibusana kelas atas dan distrik perbelanjaan mode bergengsi.
Pusat mode dunia lainnya di antaranya: Venesia, Los Angeles, Roma, Florence, Madrid, Barcelona, Reno, São Paulo, Moskow, Monte Carlo Sydney, Tokyo, Düsseldorf, Toronto, Shanghai, dan Dubai. Dalam beberapa tahun terakhir, industri mode juga telah berkembang di kota-kota lain di seluruh dunia, seperti Buenos Aires, Chicago, Mumbai, Karachi, Singapura, dan Sydney.
Peringkat Global Language Monitor.
Sumber:

</doc>
<doc id="1073834" url="?curid=1073834" title="Tatiana Nikolaevna">
Tatiana Nikolaevna

Tatiana Nikolaevna Romanova (), (), (setelah 1900, ulang tahun Tatiana dirayakan pada tanggal 11 Juni) adalah putri kedua dari Tsar Nikolai II, penguasa terakhir dari Rusia, dan Tsarina Alexandra. Dia dilahirkan di Istana Peterhof, Saint Petersburg.
Dia memiliki tiga saudara perempuan yaitu Olga, Anastasia dan Maria, ia juga memiliki satu adik laki-laki bernama Tsarevich Alexei dari Rusia. Teman-temannya mengatakan dia lebih cantik daripada adik-adiknya. Dia adalah seorang perawat Palang Merah selama Perang Dunia I. Dia adalah orang yang praktis dan suka membantu ibunya. Agamanya adalah Ortodoks Rusia. Dia dapat berbicara bahasa Rusia, Inggris dan Perancis dengan lancar.
Tatiana dibunuh oleh Bolshevik pada 17 Juli 1918 bersama dengan seluruh keluarganya dan beberapa pelayan mereka, selama Revolusi Rusia. Kuburan massal mereka ditemukan kemudian di Siberia setelah beberapa spekulasi bahwa salah satu saudara perempuannya, terutama diduga Anastasia, telah melarikan diri. Tatiana dan keluarganya kemudian dimakamkan di Saint Petersburg, Rusia pada 17 Juli 1998. Mereka lalu dikanonisasi dan menjadi santa oleh Gereja Ortodoks Rusia pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="1073849" url="?curid=1073849" title="2 Raja-raja 13">
2 Raja-raja 13

2 Raja-raja 13 (atau II Raja-raja 13, disingkat 2Raj 13) adalah bagian dari Kitab 2 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 21.
Elisa telah mati dan dikuburkan, tetapi di dalam kubur pun Allah menyatakan kuasa-Nya sebagai kesaksian atas sifat Elisa sebagai nabi yang memberi hidup (bandingkan ; ). Mukjizat ini menyarankan bahwa pengaruh seorang yang saleh belum tentu berakhir pada saat kematian, tetapi dapat menjadi sumber kehidupan bagi rohani orang lain (bandingkan ; ).

</doc>
<doc id="1073904" url="?curid=1073904" title="Muhammad Padang">
Muhammad Padang

Muhammad Padang adalah seorang politisi Indonesia pada masa-masa peralihan dari Orde Lama ke Orde Baru. Ia merupakan Gubernur Provinsi Maluku yang ketiga, yang menjabat dari tahun 1960 sampai 1965, setelah menggantikan pejabat sebelumnya, Muhammad Djosan yang menjabat Gubernur dari tahun 1955 sampai 1960. Pada tahun 1965 Muhammad Padang digantikan oleh gubernur berikutnya, G.J. Latumahina, yang menjabat sampai tahun 1968.
Muhammad Padang adalah putra Koto Anau, Kabupaten Solok, Sumatera Barat yang dibuang Belanda ke Saparua pada zaman penjajahan Belanda. Adiknya, Usman Padang juga seorang politisi yang pernah menjabat Ketua DPRD Provinsi Maluku selama dua periode (10 tahun) dari tahun 1972 - 1982 sebelum digantikan oleh R.M.S. Latuconsina.

</doc>
<doc id="1073905" url="?curid=1073905" title="Daftar rumah sakit di Riau">
Daftar rumah sakit di Riau

Berikut ini daftar Rumah Sakit di Provinsi Riau, diurutkan sesuai dengan nama rumah sakit:

</doc>
<doc id="1073930" url="?curid=1073930" title="Linda Djalil">
Linda Djalil

Linda Djalil () adalah seorang tokoh wartawati dan penulis Indonesia. Dia pernah menjadi jurnalis di majalah Tempo dan Gatra selama 23 tahun dan 9 tahun diantaranya bertugas di Istana Presiden untuk meliput kegiatan kepresidenan Indonesia. Disamping itu, dia juga jadi penulis lepas di berbagai majalah wanita.
Setelah tidak lagi aktif sebagai wartawati sejak belasan tahun yang lalu, perempuan berdarah Minang itu tetap berkarya melalui tulisan-tulisannya dan telah melahirkan beberapa buah buku.

</doc>
<doc id="1073948" url="?curid=1073948" title="L.A. Confidential (film)">
L.A. Confidential (film)

L.A. Confidential adalah sebuah film neo-noir Amerika Serikat tahun 1997 yang berdasarkan novel dengan nama yang sama tahun 1990, buku ketiga dalam serial L.A. Quartet. Buku dan film ini menceritakan kisah sekelompok petugas LAPD pada tahun 1953, dan persimpangan korupsi polisi dan selebriti Hollywood. Judul ini merujuk pada majalah skandal tahun 1950-an "Confidential", digambarkan dalam film sebagai "Hush-Hush". Adaptasi film ini diproduksi dan disutradarai oleh Curtis Hanson dan co-ditulis oleh Hanson dan Brian Helgeland. Film ini ditayangkan dalam Festival Film Cannes 1997.
Jalur suara.
Album jalur suara dari film ini disusun oleh Jerry Goldsmith dan dinominasikan untuk Academy Award untuk Musik Dramatis Orisinal Terbaik.

</doc>
<doc id="1073954" url="?curid=1073954" title="Axel Witsel">
Axel Witsel

Axel Thomas Witsel () adalah seorang pesepak bola Belgia yang bermain untuk FC Zenit Saint Petersburg di Liga Premier Rusia dan tim nasional Belgia. posisi murninya adalah gelandang tengah dan juga dapat memainkan posisi gelandang serang, tetapi dia datang ke tim pertama sebagai pemain sayap kanan. Ayahnya memiliki akar di Martinique (Perancis Karibia) dan merupakan mantan pemain sepak bola, dan ibunya adalah Belgia.
Karier klub.
Standard Liege.
Pada tanggal 17 September 2006, di usia 17 tahun Witsel melakukan debut dengan Standard Liège selama pertandingan kompetitif melawan FC Brussels ketika ia menggantikan Steven Defour pada menit ke-89. Sebelas hari kemudian, ia membuat debutnya di Eropa sebagai pemain pengganti.
Selama musim 2007-08, pada usia 18 tahun, ia adalah anggota kunci dalam skuad dari Standard Liège, pemenang gelar Liga Belgia tahun itu. Selama tahun itu, ia tampil membentuk sebuah lini tengah yang dihuni oleh pemain-pemain berbakat yang sangat muda, bersama-sama dengan Marouane Fellaini dan bakat Belgia Steven Defour. Pada musim berikutnya, ia mencetak gol kemenangan dari titik penalti dalam playoff leg kedua Championship. Dia biasanya dikenal karena teknik yang sangat bagus serta passingnya.
Pada tanggal 30 Agustus 2009, Witsel memicu kontroversi ketika ia mematahkan kaki Marcin Wasilewskipada pergelangan kakinya saat pertandingan antara Anderlecht dan Standard. Setelah tackling, Witsel memprotes kartu merah, mengklaim bahwa itu adalah sebuah kecelakaan tanpa disengaja, sebelum diusir keluar lapangan. Dia segera meminta maaf, tetapi mendapat subyek kritik dari media dan beberapa ancaman kematian banyak dari fans Anderlecht dan fans Polandia. Larangan awal sampai dengan 23 November oleh Asosiasi Sepak bola Belgia, kemudian dikurangi naik banding ke delapan pertandingan.
Benfica.
Axel Witsel menandatangani kontrak untuk klub raksasa Portugal Benfica durasi kontrak lima tahun pada tanggal 13 Juli 2011, termasuk klausul pembelian € 40.000.000. Witsel mencetak dua gol dalam kemenangan 3-1 melawan FC Twente, di play-off leg kedua Liga Champions , pada tanggal 24 Agustus 2011, membawa Benfica ke babak grup dengan kemenangan agregat 5-3.
Dia mencetak gol pembuka dalam pesta gol 4-1 atas Vitória de Guimarães di TACA da Liga pada tanggal 9 Januari 2012. Ia kemudian mencetak gol, assist dari Nolito dalam kekalahan 4-1 dari Vitória de Setúbal. Witsel mencetak gol keempat melawan Santa Clara pada tanggal 18 Januari di pertandingan TACA da Liga \. Benfica mencapai final pada tanggal 14 April melawan Gil Vicente dan Witsel dianugerahi penghargaan sebagai Man of the match Benfica. Gelar keempat mereka di TACA da gelar Liga dengan kemenangan 2-1.
Zenit St Petersburg.
Pada tanggal 3 September 2012, Witsel menandatangani kontrak untuk FC Zenit Saint Petersburg dengan nilai € 40 juta (£ 32.500.000), setelah menandatangani kontrak lima tahun, Witsel melakukan debut di Liga Premier Rusia pada 14 September, menggantikan Konstantin Zyryanov di menit 70 dalam kekalahan Zenit 2-0 dari Terek Grozny. Ia mencetak dua gol awalnya untuk klub itu pada tanggal 30 November ketika Zenit mengalahkan FC Spartak Moskwa 4-2 di Stadion Luzhniki.
Karier internasional.
Sebelum memulai debut internasionalnya untuk tim senior, ia bermain untuk U-21 tahun 2007 mendapatkan sembilan caps serta membantu timnya mencapai semifinal tahun 2007 di ajang UEFA European Under-21 Football Championship.
Pada tanggal 26 Maret 2008, Witsel membuat debut internasional saat pertandingan persahabatan melawan Maroko. Pertandingan itu berakhir dalam kekalahan 1-4, namun Witsel mencetak gol pertamanya untuk Belgia.

</doc>
<doc id="1073963" url="?curid=1073963" title="Daftar maskapai penerbangan Kepulauan Cook">
Daftar maskapai penerbangan Kepulauan Cook

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Kepulauan Cook.

</doc>
<doc id="1073968" url="?curid=1073968" title="Air Rarotonga">
Air Rarotonga

Air Rarotonga adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Rarotonga, Kepulauan Cook dan slogan maskapai penerbangan ini adalah ‘the airline of the Cook Island’. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan berjadwal di antara pulau-pulau yang ada di Kepulauan Cook. Maskapai penerbangan ini juga mengoperasikan penerbangan sewaan ke Polynesia Perancis, Niue, Samoa dan Tonga. Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Internasional Rarotonga.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan pada Februari 1978 dan mulai beroperasi pada Juli 1978 dengan pesawat Cessna 337. Perusahaan ini dimiliki oleh tiga investor swasta. Lebih dari 70,000 penumpang melakukan perjalanan di antara kepulauan ini setiap tahunnya.

</doc>
<doc id="1073976" url="?curid=1073976" title="Bandar Udara Internasional Rarotonga">
Bandar Udara Internasional Rarotonga

Bandar Udara Internasional Rarotonga adalah bandar udara internasional utama di Kepulauan Cook. Bandar udara ini berlokasi di Kota dan Distrik Avarua, Rarotonga, 3km di barat daerah pusat kota di pantai utara.

</doc>
<doc id="1073980" url="?curid=1073980" title="Daftar maskapai penerbangan Jepang">
Daftar maskapai penerbangan Jepang

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Jepang

</doc>
<doc id="1073985" url="?curid=1073985" title="AirAsia Japan">
AirAsia Japan

AirAsia Japan Co., Ltd (エアアジア・ジャパン株式会社 "Eāajia Japan Kabushiki-Gaisha") adalah maskapai penerbangan berbiaya rendah yang berkantor pusat di Tokyo, Jepang. Maskapai penerbangan ini merupakan perusahaan patungan antara maskapai penerbangan asal Malaysia, AirAsia dan maskapai penerbangan asal Jepang, All Nippon Airways. Maskapai penerbangan ini merupakan anak perusahaan kelima AirAsia dan kesembilan untuk ANA. Penerbangan pertama dari maskapai penerbangan ini dimulai pada tanggal 1 Agustus 2012 dari Tokyo Narita ke Fukuoka.

</doc>
<doc id="1073992" url="?curid=1073992" title="Air Japan">
Air Japan

Tujuan.
Air Japan melayani beberapa tujuan (per Januari 2013):

</doc>
<doc id="1074004" url="?curid=1074004" title="2 Raja-raja 14">
2 Raja-raja 14

2 Raja-raja 14 (atau II Raja-raja 14, disingkat 2Raj 14) adalah bagian dari Kitab 2 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 25.
Yunus adalah nabi terkenal yang pernah ditelan oleh ikan besar dan yang membawa pesan Allah kepada bangsa Asyur di kota Niniwe untuk bertobat (,17; ). Ia hidup dan bernubuat pada masa pemerintahan Yerobeam II dan menjadi rekan sezaman Amos dan Hosea. Kisahnya juga disebut oleh Yesus Kristus sebagaimana tercatat dalam Injil Matius (Matius 12, 16) dan Injil Lukas (Lukas 11).

</doc>
<doc id="1074025" url="?curid=1074025" title="Daftar maskapai penerbangan Armenia">
Daftar maskapai penerbangan Armenia

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang memiliki Sertifikat Operator Udara yang dikeluarkan oleh Otoritas Penerbangan Sipil of Armenia.

</doc>
<doc id="1074030" url="?curid=1074030" title="Ararat International Airlines">
Ararat International Airlines

Ararat International Airlines adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Yerevan, Armenia. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan dari Bandar Udara Internasional Zvartnots. It was founded in 2010. Nama maskapai penerbangan ini berasal dari Gunung Ararat.
Armada.
Usia rata-rata armada Ararat International Airlines adalah 17,8 tahun ().

</doc>
<doc id="1074034" url="?curid=1074034" title="Vertir Airlines">
Vertir Airlines

Vertir Airlines adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Yerevan, Armenia. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan kargo dari Bandar Udara Internasional Zvartnots. Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 2009 dan memulai penerbangannya pada tanggal 29 Agustus 2010.
Armada.
Per April 2011, armada Vertir Airlines terdiri dari beberapa pesawat kargo dengan usia rata-rata 25 tahun:

</doc>
<doc id="1074038" url="?curid=1074038" title="Veteran Avia">
Veteran Avia

Veteran Avia adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Sharjah, Uni Emirat Arab. Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 2009 dan mulai beroperasi pada tanggal 16 Juni 2009. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan kargo ke Persemakmuran Negara-Negara Merdeka dan Eropa. Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Internasional Zvartnots, Yerevan.

</doc>
<doc id="1074047" url="?curid=1074047" title="2 Tawarikh 25">
2 Tawarikh 25

2 Tawarikh 25 (atau II Tawarikh 25, disingkat 2Taw 25) adalah bagian dari Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 7.
Penulis kitab ini menekankan kutukan Allah atas perserikatan yang menunjukkan kegagalan Yehuda untuk mempercayai Dia (; ; ). Persekutuan dengan orang-orang yang ditentang Allah (yaitu musuh Allah) dapat mengakibatkan Allah menyebabkan umat-Nya kalah (); kebenaran ini sering diulangi oleh nabi-nabi Allah (lihat ; ).

</doc>
<doc id="1074051" url="?curid=1074051" title="Stadion Sangkuriang">
Stadion Sangkuriang

Stadion Sangkuriang merupakan sebuah stadion yang terletak di Kota Cimahi, Jawa Barat, Indonesia. Stadion ini dipergunakan untuk menggelar pertandingan-pertandingan sepak bola. Stadion ini merupakan bekas markas dari tim Persikab yang bermain di Divisi Tiga Liga Indonesia. mulai tahun 2005 Persikab menggunakan Stadion Si Jalak Harupat di Kabupaten Bandung. tahun 2010 dijadikan homebase Bandung FC, Stadion ini memiliki kapasitas tempat duduk sekitar 12.000 orang. 

</doc>
<doc id="1074055" url="?curid=1074055" title="Pelantikan kedua Barack Obama">
Pelantikan kedua Barack Obama

Pelantikan kedua Barack Obama sebagai Presiden Amerika Serikat ke-44 dilaksanakan dalam sebuah upacara sumpah jabatan tertutup pada hari Minggu, 20 Januari 2013; upacara pelantikan publik baru akan diselenggarakan pada hari Senin, 21 Januari 2013. Pelantikan ini menandakan awal dari masa pemerintahan kedua Barack Obama sebagai Presiden dan Joe Biden sebagai Wakil Presiden.
Seperti yang tercantum dalam Amendemen Konstitusi Amerika Serikat ke-20, semua presiden yang dilantik sejak 1933 memulai masa jabatan barunya pada siang tanggal 20 Januari EST. Karena 20 Januari jatuh pada hari Senin, dua upacara akan diselenggarakan (satu tertutup dan satu publik). Pelantikan resmi dan tertutup Presiden Obama dilaksanakan pada Minggu, 20 Juni di Gedung Putih, sementara pelantikan tertutup Wakil Presiden Biden dilaksanakan pada hari yang sama di Naval Observatory. Upacara pelantikan publik Obama dan Biden diselenggarakan pada Senin, 21 Januari di United States Capitol. Tanggal 20 Januari, Ketua Mahkamah Agung John Roberts memimpin penyumpahan presiden pada acara resmi di Gedung Putih, dan Hakim Sonia Sotomayor memimpin penyumpahan wakil presiden pada acara tertutup di Naval Observatory. Baik Ketua MA Roberts dan Hakim Pembantu Sotomayor memimpin penyumpahan presiden dan wakil presiden pada upacara pelantikan publik di United States Capitol tanggal 21 Januari.
Senator Amerika Serikat Chuck Schumer (D-NY) menjadi ketua Komite Gabungan Kongres Amerika Serikat untuk Upacara Pelantikan.

</doc>
<doc id="1074061" url="?curid=1074061" title="Barack Obama, Sr.">
Barack Obama, Sr.

Barack Hussein Obama, Sr. (; 18 Juni 1936 − 24 November 1982) adalah seorang ekonom pemerintahan senior asal Kenya dan ayah dari Barack Obama, yang terpilih sebagai Presiden Amerika Serikat pada tahun 2008 dan 2012. Ia adalah tokoh utama dalam buku karya putranya, "Dreams from My Father" (1995).
Barack Obama, Sr. menikah pada usia 18 tahun dan dikaruniai dua anak dari istri pertamanya. Ia terpilih menjadi peserta program khusus untuk melanjutkan pendidikan di Amerika Serikat. Di sana, ia berkuliah di University of Hawaii. Pada tahun 1961, ia bertemu Stanley Ann Dunham (dipanggil Ann), warga asli Kansas. Mereka menikah tahun 1962 dan bercerai dua tahun kemudian setelah dikaruniai seorang putra yang diberi nama sesuai nama dirinya, Barack Hussein Obama. Obama kemudian kuliah di Universitas Harvard, mendapatkan gelar M.A. dalam ilmu ekonomi, dan pulang ke Kenya tahun 1964.
Pada tahun itu pula, ia menikahi Ruth Beatrice Baker, seorang Yahudi-Amerika yang sudah dipacarinya di Massachusetts. Mereka memiliki dua putra sebelum berpisah tahun 1971 dan bercerai tahun 1973.
Obama awalnya bekerja untuk sebuah perusahaan minyak, sebelum menjadi ekonom di Kementerian Transportasi Kenya. Ia naik jabatan menjadi analis ekonomi senior di Kementerian Keuangan. Di kalangan pemuda Kenya yang bersekolah di Barat (dalam program yang disponsori Tom Mboya), Obama terlibat konflik dengan penggantinya, Presiden Jomo Kenyatta, yang sangat mempengaruhi kariernya. Ia dipecat dan masuk daftar hitam di Kenya, sehingga kesulitan mencari pekerjaan. Karena mabuk berat, ia sempat mengalami dua kecelakaan lalu lintas parah dan meninggal dunia pada kecelakaan ketiga tahun 1982.

</doc>
<doc id="1074065" url="?curid=1074065" title="Dreams from My Father">
Dreams from My Father

Dreams from My Father: A Story of Race and Inheritance adalah sebuah memoar karya Barack Obama. Buku ini diterbitkan bulan Juli 1995 menjelang peresmian kampanye Obama sebagai senator Illinois, lima tahun setelah terpilih sebagai presiden "Harvard Law Review" pertama dari ras Afrika-Amerika pada tahun 1990. Buku ini membahas sejarah kehidupannya sampai masa kuliahnya di Harvard Law School.
Kemenangan Obama di pemilihan pendahuluan Demokrat Senat A.S. di Illinois pada bulan Maret 2004 membuat buku ini diterbitkan ulang pada Agustus 2004. Penerbitan ulang ini dilaksanakan dua minggu setelah Obama menyampaikan pidatonya di Konvensi Nasional Demokrat 2004 (DNC). Tiga tahun kemudian, ia meresmikan kampanye presidennya dan terpilih sebagai Presiden Amerika Serikat. The 2004 edition included both a new preface by Obama and his DNC keynote address.
Tokoh dalam buku.
Selain anggota keluarga dan sejumlah tokoh politik, Barack Obama dalam kata pengantarnya mengaku memakai nama samaran karena alasan privasi dan menciptakan tokoh komposit untuk menyesuaikan alur narasinya. Sejumlah rekan Obama mengaku sebagai tokoh yang dideskripsikan dalam buku ini. Beberapa peneliti juga telah membuat perkiraan tentang nama asli tokoh-tokoh tersebut:

</doc>
<doc id="1074069" url="?curid=1074069" title="The Audacity of Hope">
The Audacity of Hope

The Audacity of Hope: Thoughts on Reclaiming the American Dream adalah buku kedua yang ditulis oleh Senator Barack Obama. Pada musim gugur 2006, buku ini menempati peringkat satu di daftar buku laris "New York Times" dan Amazon.com setelah Obama didukung Oprah Winfrey. Dalam bukunya, Obama membahas sejumlah hal yang menjadi bagian dari kampanyenya menuju kursi Presiden Amerika Serikat. Kontrak buku ini dengan penerbitnya senilai $1,9 juta. Obama mengumumkan kampanye presidennya pada 10 Februari 2007, sekitar tiga bulan setelah buku ini diterbitkan.

</doc>
<doc id="1074111" url="?curid=1074111" title="AN/APQ-120">
AN/APQ-120

AN/APQ-120 adalah radar kontrol senjata pesawat diproduksi untuk McDonnell Douglas F-4E Phantom II. Radar ini diproduksi oleh Westinghouse.
AN/APQ-120 memiliki garis panjang silsilah, dengan asal-usulnya jejak sepanjang perjalanan kembali ke FCR Aero-13 yang dikembangkan oleh perusahaan yang sama di awal 1950-an. Sebanyak setengah lusin FCR diuji dan dievaluasi, tetapi mereka segera digantikan oleh radar yang kemudian diproduksi dalam jumlah besar, termasuk AN/APQ-120.

</doc>
<doc id="1074114" url="?curid=1074114" title="AN/APG-77">
AN/APG-77

AN/APG-77 adalah radar multifungsi dipasang pada pesawat tempur F-22 Raptor. Radar dibangun oleh Northrop Grumman.
Radar ini adalah solid-state, radar active electronically scanned array (AESA).
Lebih dari 100 APG-77 AESA radar telah diproduksi sampai saat ini oleh Northrop Grumman, dan banyak dari teknologi yang dikembangkan untuk APG-77 sedang digunakan dalam APG-81 radar untuk F-35 Lightning II .

</doc>
<doc id="1074115" url="?curid=1074115" title="Gelanggang Olahraga Cahaya">
Gelanggang Olahraga Cahaya

Gelanggang Olahraga Cahaya adalah sebuah stadion olahraga yang berada di Desa Cikalong, Kecamatan Cikalongwetan, Bandung Barat. 
Pembukaan dan Peresmian.
tempat ini pada bulan November 2013, dijadikan tempat perlombaan Aerobic se Bandung Raya, dengan di hadiri oleh Ketua Umum "'FORMI Bandung Barat" Ibu Dra. Hj.Elin Suharliah, M.Si
Pranala luar.
lihat juga :

</doc>
<doc id="1074116" url="?curid=1074116" title="Radar Zhuk">
Radar Zhuk

Zhuk adalah radar udara semua cuaca multimode Rusia (Uni Soviet) yang dikembangkan oleh NIIR Phazotron untuk pesawat tempur multi-peran seperti MiG-29 dan Su-27. Versi terbaru juga dikenal sebagai Sokol .

</doc>
<doc id="1074123" url="?curid=1074123" title="Phazotron">
Phazotron

JSC Phazotron (Phazotron-NIIR, ОАО «Корпорация «Фазотрон-НИИР»), adalah pengembang radar dan avionik militer terbesar Rusia. Pertama kali dibentuk pada bulan Juni 1917 untuk menghasilkan instrumen penerbangan. Kantor utamanya adalah di Moskow dan memiliki 25 perusahaan afiliasi, cabang dan unit terpisah di Moskow dan kota-kota lain di Rusia, Ukraina dan Belarus. Selama era Soviet, Scientific Research Institute of Radar, NII Radar atau NIIR.
Salah satu mantan desainer kepala adalah Adolf Tolkachev, yang menjadi mata-mata Amerika dan selama bertahun-tahun antara 1979 dan 1985, memberikan banyak informasi tentang proyek-proyek seperti R-23, R-24, R-33, R-27, dan R-60, S-300, serta tentang radar pesawat tempur-pencegat digunakan pada MiG-29, MiG-31, dan Su-27 dan avionik lainnya langsung ke CIA.
Pesaing utama Phazotron di bekas Uni Soviet dan Rusia adalah Tikhomirov Scientific Research Institute of Instrument Design, or NIIP, dan kedua perusahaan sebentar bergabung tetapi kemudian dipisahkan lagi.

</doc>
<doc id="1074124" url="?curid=1074124" title="Air Nippon">
Air Nippon


</doc>
<doc id="1074130" url="?curid=1074130" title="Tikhomirov Scientific Research Institute of Instrument Design">
Tikhomirov Scientific Research Institute of Instrument Design

JSC V.V. Tikhomirov Scientific Research Institute of Instrument Design (Russian: ОАО «Научно-исследовательский институт приборостроения имени В.В.Тихомирова», Russian: НИИП, NIIP) adalah sebuah perusahaan saham gabungan , salah satu perusahaan utama Rusia dalam pengembangan sistem kontrol persenjataan untuk pesawat tempur dan kendaraan pertahanan jarak menengah anti-pesawat SAM.

</doc>
<doc id="1074132" url="?curid=1074132" title="Radar Zaslon">
Radar Zaslon

BRLS-8B "Zaslon" adalah radar udara segala cuaca multimode yang dikembangkan antara tahun 1975 dan 1980 oleh Tikhomirov Scientific Research Institute of Design Instrumen sebagai bagian dari sistem kontrol senjata dari supersonik interceptor MiG-31. Nama kode NATO untuk radar adalah Flash Dance dengan sebutan " SBI-16"," RP-31"," N007" dan " S-800" juga dikaitkan dengan radar.

</doc>
<doc id="1074155" url="?curid=1074155" title="Artyom Petukhov">
Artyom Petukhov

Artyom Vladimirovich Petukhov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Rubin-2 Kazan. Ia bermain sebagai penyerang.

</doc>
<doc id="1074165" url="?curid=1074165" title="Shadin Avionics">
Shadin Avionics

Shadin Avionics adalah perusahaan avionik yang inovatif untuk kedirgantaraan militer, komersial, bisnis dan penerbangan umum. 

</doc>
<doc id="1074166" url="?curid=1074166" title="Goryōkaku">
Goryōkaku

Goryōkaku terkenal sebagai situs Pertempuran Hakodate yang merupakan tahap terakhir Perang Boshin. Takeaki Enomoto bersama pasukan Republik Ezo menjadikan Goryōkaku sebagai benteng melawan pasukan kekaisaran. Pertempuran berlangsung selama seminggu (20 Juni-27 Juni 1869).
Ketika masih dalam pembangunan, benteng ini disebut , namun setelah selesai disebut . Keshogunan Tokugawa membangun benteng ini untuk melindungi Selat Tsugaru dari invasi armada Rusia. Di tempat ini dulunya "Salix gracilistyla" (nama Jepang: "nekoyanagi") banyak tumbuh liar sehingga benteng ini juga disebut .
Sejarah.
Setelah dibukanya Pelabuhan Hakodate untuk kapal asing pada tahun 1869 berdasarkan Persetujuan Kanagawa, Tokugawa Iesada memerintahkan pembangunan kastil di Hakodate untuk memperkuat pertahanan sekaligus berfungsi sebagai balai kota. Penanggung jawab pembangunan adalah ahli strategi militer Barat bernama Takeda Ayasaburō. Desain yang dibuatnya didasarkan pada karya arsitek Perancis Vauban. Benteng ini dirancang untuk pertempuran dengan meriam, dibangun dengan dinding berbentuk bintang bersudut lima sehingga memungkinkan dipasangnya lebih banyak meriam di dinding benteng dibandingkan kastil tradisional Jepang. Desain bintang bersudut lima juga sekaligus mengurangi jumlah bintik buta yang tidak dapat ditembak oleh meriam.
Benteng ini luasnya kira-kira 251.400 m² (25 hektare). Goryokaku adalah benteng model Barat pertama sekaligus terbesar di Jepang. Benteng ini berada di atas lahan berbentuk segi lima yang dikeliling parit berisi air. Di kelima sudut dibangun kubu (benteng) dari tanah yang dikeraskan. Antara satu kubu ke kubu lainnya dihubungkan dengan dinding batu. Pada sisi barat daya terdapat benteng kecil berbentuk belah ketupat yang diberi nama .
Taman.
Pada tahun 1913, situs Goryōkaku dibuka sebagai Taman Goryokaku. Situs ini telah ditetapkan sebagai Situs Bersejarah Istimewa. Pada musim semi, Taman Goryōkaku terkenal sebagai tempat melihat bunga sakura (hanami). Di taman ini juga terdapat Menara Goryōkaku yang berfungsi sebagai menara observasi.

</doc>
<doc id="1074168" url="?curid=1074168" title="Shiryōkaku">
Shiryōkaku

Benteng ini dibangun oleh dua ratus prajurit yang loyal terhadap Keshogunan Tokugawa dibantu seratus penduduk desa setempat, kemungkinan besar di bawah pimpinan Ōtori Keisuke. Bila Goryōkaku adalah benteng bintang yang memiliki lima kubu berbentuk segi tiga, Shiryōkaku adalah benteng bersegi empat, atau kadang-kadang disebut "benteng kupu-kupu".
Benteng ini luasnya 21.500 m, panjangnya dari timur ke barat 100 m, dan lebarnya dari utara ke selatan 70 m. Dinding dari tanah yang dikeraskan tingginya 3 m dengan ketebalan 5,4 m. Benteng ini dikelilingi parit kering yang dalamnya 0,9 m dan lebar 2,7 m. Gerbang masuk berada di barat daya.
Shiryōkaku jatuh ke tangan pasukan kekaisaran hanya dalam beberapa jam pada tanggal 11 Mei 1869.
Pada tahun 1934, situs Shiryōkaku dikukuhkan sebagai situs bersejarah oleh Pemerintah Jepang. Renovasi pertama dilakukan dari tahun 1970 hingga 1972, dan direnovasi kembali pada tahun 1990.

</doc>
<doc id="1074178" url="?curid=1074178" title="Mid-Continent Instruments and Avionics">
Mid-Continent Instruments and Avionics

Mid-Continent Instrumen dan Avionicsperusahaan dalam perbaikan / pertukaran, perbaikan desain, dan pembuatan instrumen pesawat dan avionik.

</doc>
<doc id="1074187" url="?curid=1074187" title="Gunung Hakodate">
Gunung Hakodate

Gunung ini terbentuk di sebuah pulau terisolir di tengah laut akibat aktivitas gunung berapi bawah laut kira-kira 25 juta tahun lampau. Kira-kira 3.000 tahun yang lalu, pulau tersebut terhubung dengan daratan Pulau Hokkaido akibat sedimentasi pasir yang membentuk gosong pasir. Pulau tempat Gunung Hakodate sekarang disebut Semenanjung Oshima.
Selama setengah abad dari akhir zaman Meiji hingga tahun 1945, penduduk kota dilarang masuk ke Gunung Hakodate karena gunung ini digunakan sebagai benteng oleh militer.

</doc>
<doc id="1074230" url="?curid=1074230" title="Pertempuran Hakodate">
Pertempuran Hakodate

Latar belakang.
Perang Boshin pecah pada tahun 1868 antara pasukan pemerintah yang menginginkan pengembalian kekuasaan politik ke tangan Kaisar Jepang melawan pasukan Keshogunan Tokugawa. Pasukan pemerintah mengalahkan pasukan keshogunan di Pertempuran Toba-Fushimi dan kemudian berhasil menduduki ibu kota keshogunan di Edo.
Armada pimpinan Enomoto Takeaki, wakil komandan angkatan laut keshogunan, menolak untuk tunduk kepada pemerintah baru Meiji. Armada Enomoto diberangkatkan dari Shinagawa pada 20 Agustus 1868, terdiri dari empat kapal perang bertenaga uap: "Kaiyō", "Kaiten", "Banryū", "Chiyodagata"), dan empat kapal angkut tenaga uap ("Kanrin Maru", "Mikaho", "Shinsoku", "Chōgei") bersama 2.000 pelaut, 36 anggota "Yugekitai" (korps gerilya) pimpinan Iba Hachiro, sejumlah mantan pejabat pemerintah keshogunan ("Bakufu") termasuk Wakil Panglima Tertinggi Angkatan Darat Keshogunan Matsudaira Taro, Nakajima Saburozuke, dan anggota korps Misi Militer Perancis untuk Jepang pimpinan Jules Brunet.
Keesokan harinya, 21 Agustus 1868, armada Enomoto dilanda angin topan di lepas pantai Choshi. "Mikaho" tenggelam dan "Kanrin Maru" rusak berat hingga terpaksa merapat ke pesisir hingga akhirnya ditangkap di Shimizu. 
Sisa armada tiba di pelabuhan Sendai pada 26 Agustus. Sendai waktu itu merupakan salah satu pusat Aliansi Utara (Ouetsu Reppan Domei) yang terdiri dari Domain Sendai, Domain Yonezawa, Domain Aizu, Shōnai, dan Domain Nagaoka untuk melawan pemerintah baru Meiji.
Pasukan kekaisaran terus maju ke utara, merebut istana di Wakamatsu, hingga menjadikan Sendai tidak lagi dapat dipertahankan. Pada 12 Oktober 1868, armada Enomoto meninggalkan Sendai setelah bergabungnya dua kapal baru ("Oe" dan "Hou-Ou" yang sebelumnya dipinjam Domain Sendai dari keshogunan), ditambah sekitar 1.000 orang prajurit mantan prajurit keshogunan di bawah pimpinan Otori Keisuke, pasukan "Shinsengumi" di bawah pimpinan Hijikata Toshizo, "Yugekitai" di bawah pimpinan Katsutaro Hitomi, beserta beberapa perwira tambahan dari penasihat Perancis (Fortant, Marlin, Bouffier, Garde) yang telah sampai di Sendai lewat jalan darat.
Pertempuran Hakodate.
Pendudukan selatan Hokkaido.
Pasukan pemberontak yang berjumlah sekitar 3.000 prajurit diangkut dengan kapal-kapal armada Enomoto Takeaki, dan tiba di Hokkaido pada bulan Oktober 1868. Mereka mendarat di Teluk Takanoki, Hakodate pada 20 Oktober 1868. Hijikata Toshizo dan Otori Keisuke masing-masing memimpin kolone menuju Hakodate. Mereka berhasil menghancurkan pertahanan lokal oleh pasukan Domain Matsumae yang sebelumnya telah menyatakan kesetiaan terhadap pemerintah baru Meiji. Pasukan pemberontak menduduki benteng Goryokaku pada 26 Oktober yang kemudian dijadikan markas komando pasukan pemberontak.
Pihak pemberontak memberangkatkan berbagai ekspedisi untuk menguasai semenanjung selatan Hokkaido. Pada 5 November 1868, delapan ratus prajurit pimpinan Hijikata yang didukung kapal perang "Kaiten" and "Banryo" berhasil menguasai Istana Matsumae. Pada 14 November, Hijikata dan Matsudaira bertemu di kota Esashi dengan dukungan tembakan dari kapal bendera "Kaiyo Maru" dan kapal angkut "Shinsoku". Namun, "Kaiyō Maru" akhirnya karam dan hilang akibat badai besar di dekat Esashi. "Shinsoku" juga hilang ketika berusaha menolong "Kaiyō Maru". Kehilangan kedua kapal tersebut merupakan kerugian besar bagi pasukan pemberontak.
Setelah perlawanan pasukan lokal berhasil dikalahkan, para pemberontak mendirikan Republik Ezo pada 25 Desember 1868. Pemerintah Republik Ezo meniru model Pemerintah Amerika Serikat. Enomoto Takeaki diangkat sebagai presiden (総裁). Republik Ezo mendapat pengakuan bersyarat dari Perancis dan Britania Raya, tetapi tidak diakui oleh Pemerintah Meiji di Tokyo.
Jaringan pertahanan dibangun di sekeliling Hakodate untuk mengantisipasi serangan pasukan pemerintah. Pasukan Republik Ezo memiliki kepemimpinan dwinegara Jepang-Perancis, di bawah Panglima Tertinggi Otori Keisuke dengan wakil Jules Brunet, dan empat brigade, masing-masing dipimpin perwira Perancis (Fortant, Marlin, Cazeneuve, Bouffier) didukung delapan setengah brigade pimpinan komandan Jepang. Dua mantan perwira Angkatan Laut Perancis, Eugène Collache dan Henri Nicol bergabung dengan pemberontak. Collache diberi tugas membangun pertahanan diperkuat di sepanjang pegunungan sekeliling Hakodate, sementara Nicol diberi tugas melakukan reorganisasi angkatan laut.
Pada saat yang bersamaan, armada kapal Kekaisaran Jepang sudah diperkuat dengan kapal perang berlapis baja "Kōtetsu" yang baru dibeli Pemerintah Meiji dari Amerika Serikat. Armada kekaisaran terdiri dari "Kasuga", "Hiryū", "Teibo", "Yoshun", "Moshun" yang semuanya milik Domain Saga, Domain Chōshū dan Domain Satsuma yang mendukung pemerintah baru. Armada pemerintah diberangkatkan dari Tokyo pada 9 Maret 1869, menuju ke utara.
Pertempuran Teluk Miyako.
Angkatan laut kekaisaran tiba di pelabuhan Miyako pada 20 Maret 1869. Kedatangan armada kekaisaran sudah dinanti-nanti oleh pihak pemberontak yang telah menyusun rencana berani untuk merebut kapal perang berlapis baja "Kōtetsu" yang baru dibeli dari Amerika Serikat.
Tiga kapal perang diberangkatkan untuk melakukan serangan dadakan yang dikenal sebagai Pertempuran Laut Miyako. Pasukan elite "Shinsengumi" bersama mantan perwira Angkatan Laut Perancis Henri Nicol menaiki kapal perang "Kaiten". Mantan perwira Perancis Clateau mengomandani kapal perang "Banryu". "Takao" dipimpin oleh mantan perwira Angkatan Laut Perancis Eugène Collache. Sebagai kejutan, "Kaiten" memasuki pelabuhan Miyako dengan mengibarkan bendera Amerika Serikat. Beberapa detik sebelum menyerbu "Kōtetsu", mereka menaikkan bendera Republik Ezo. Awak "Kōtetsu" berhasil menangkal serangan pemberontak hanya dengan sebuah senapan Gatling. Sebagai akibatnya, para penyerang mengalami kerugian besar. Dua kapal perang Republik Ezo melarikan diri kembali ke Hokkaido. "Takao" dikejar dan terpaksa ditenggelamkan sendiri oleh awaknya.
Pendaratan pasukan kekaisaran.
Pasukan kekaisaran yang berjumlah 7.000 orang akhirnya mendarat di Hokkaido pada 9 April 1869. Mereka dengan cepat mengambil alih berbagai posisi defensif, hingga terjadi pertempuran terakhir di sekeliling benteng "Goryokaku" dan "Benten Daiba" di sekitar Kota Hakodate. 
Pertempuran laut skala besar yang pertama di Jepang, antara dua angkatan laut modern yang disebut Pertempuran Laut Hakodate terjadi pada bulan Mei 1869.
Sebelum Republik Ezo menyerah, para penasihat militer Perancis pada bulan Mei 1869 melarikan diri ke kapal perang Angkatan Laut Perancis "Coëtlogon" yang menunggu di Teluk Hakodate. Mereka kemudian dibawa ke Yokohama sebelum dipulangkan ke Perancis. 
Setelah kehilangan hampir setengah pendukung dan sebagian besar kapal-kapal mereka, pimpinan Republik Ezo menyerahkan diri kepada Pemerintah Meiji pada 17 Mei 1869.
Pascapertempuran.
Pertempuran ini menandai berakhirnya rezim feodal Jepang, dan berakhirnya perlawanan bersenjata terhadap Restorasi Meiji. Setelah menjalani beberapa tahun hukuman penjara, sejumlah pemimpin pemberontak direhabilitasi, dan bergabung dengan pemerintah baru. Mereka menjalani karier politik yang cemerlang di era Jepang bersatu. Enomoto Takeaki khususnya menduduki berbagai jabatan dalam kementerian selama periode Meiji.
Pemerintah Kekaisaran Jepang yang baru mendirikan berbagai lembaga baru setelah konflik berakhir. Angkatan Laut Kekaisaran Jepang secara resmi didirikan pada bulan Juli 1869 dengan mengikutsertakan banyak pelaut dan kapal-kapal yang ikut serta dalam Pertempuran Hakodate.
Togo Heihachiro, pahlawan dalam Pertempuran Tsushima 1905 ikut serta dalam pertempuran sebagai penembak meriam di atas kapal perang "Kasuga".

</doc>
<doc id="1074244" url="?curid=1074244" title="Nikolai I dari Rusia">
Nikolai I dari Rusia

Nikolai I (, "Nikolai I Pavlovich"; lahir – meninggal ) adalah Kaisar Rusia dari tahun 1825 sampai 1855, dikenal sebagai salah satu penguasa yang paling reaksioner dari Kekaisaran Rusia. Pada malam kematiannya, wilayah Kekaisaran Rusia mencapai luas lebih dari 20 juta kilometer persegi ( juta mil persegi). Ia juga merupakan Raja Polandia dan Adipati Agung Finlandia.

</doc>
<doc id="1074263" url="?curid=1074263" title="Pemerintah Selandia Baru">
Pemerintah Selandia Baru

Pemerintah Selandia Baru (Māori: "Te Kāwanatanga o Aotearoa"), resminya (meskipun jarang digunakan) Her Majesty's Government in New Zealand, adalah kompleks administratif pelaksana otoritas Selandia Baru. Berdasarkan sistem Westminster, kekuasaan eksekutif di Selandia Baru didasarkan pada prinsip bahwa "Ratu berdaulat, tetapi pemerintah yang mengelola, selama pemerintah tersebut masih mendapatkan sokongan dari Dewan Perwakilan Rakyat". 
Kepala negara Selandia Baru, sang Ratu – yang diwakili di Selandia Baru oleh Gubernur Jenderal – mengikuti nasihat pemerintah dan hanya berperan formal dalam eksekutif, kecuali menyangkut pembentukan dan pembubaran pemerintahan, dan penggunaan kekuasaan cadangan.
Sejarah.
Meskipun Selandia Baru diberi status pemerintahan-mandiri pada tahun 1853 berdasarkan Akta Konstitusi Selandia Baru 1852, pemerintahan pertama berlini politis tidak pernah terwujud sampai tahun 1891, ketika John Ballance membentuk Partai Liberal dan Pemerintah Liberal Pertama.
Kepala pemerintahan.
Kepala pemerintahan di Selandia Baru adalah Perdana Menteri. Perdana Menteri "de facto" dipilih secara tak-langsung, yakni tidak dipilih oleh rakyat Selandia Baru, melainkan (biasanya) harus menjadi ketua partai terbesar dalam Parlemen hasil pemilihan umum. Formalnya, mereka ditetapkan dan dapat dibubarkan oleh Gubernur Jenderal Selandia Baru.

</doc>
