<doc id="1016104" url="?curid=1016104" title="Andrei Arlashin">
Andrei Arlashin

Andrei Alekseyevich Arlashin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Petrotrest Saint Petersburg. Ia bermain sebagai gelandang.
Ia adalah saudara kembar dari Denis Arlashin.

</doc>
<doc id="1016109" url="?curid=1016109" title="Denis Arlashin">
Denis Arlashin

Denis Alekseyevich Arlashin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Rotor Volgograd. 
Ia adalah saudara kembar dari Andrei Arlashin.

</doc>
<doc id="1016111" url="?curid=1016111" title="Sergei Vaganov">
Sergei Vaganov

Sergei Konstantinovich Vaganov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC Rotor Volgograd. Ia bermain sebagai penyerang.

</doc>
<doc id="1016112" url="?curid=1016112" title="Nikita Glushkov">
Nikita Glushkov

Nikita Vyacheslavovich Glushkov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC Rotor Volgograd. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1016129" url="?curid=1016129" title="Bandar Udara Bathpalathang">
Bandar Udara Bathpalathang

Bandar Udara Bathpalathang adalah bandar udara domestik di Jakar (Bjakar), Distrik Bumthang. Bandar udara ini mulai beroperasi pada tanggal 17 Desember 2011 dengan penerbangan ke Paro.

</doc>
<doc id="1016137" url="?curid=1016137" title="Bandar Udara Yongphulla">
Bandar Udara Yongphulla

Bandar Udara Yongphulla (juga dieja Yonphula) adalah bandar udara domestik kecil di dekat Trashigang, kota di Distrik Trashigang di Bhutan. Bandar udara ini pada saat ini merupakan salah satu dari tiga bandar udara di Bhutan. 

</doc>
<doc id="1016139" url="?curid=1016139" title="Bandar Udara Xangongo">
Bandar Udara Xangongo

Bandar Udara Xangongo adalah bandar udara yang berada di dekat Xangongo, Angola. Bandar udara ini dibangun oleh orang-orang Kuba pada tahun 1988 sebagai pangkalan udara penyerang selama kampanye terakhir melawan apartheid Afrika Selatan selama perang sipil Angola.

</doc>
<doc id="1016158" url="?curid=1016158" title="Bandar Udara Waco Kungo">
Bandar Udara Waco Kungo

Bandar Udara Waco Kungo adalah bandar udara yang melayanai wilayah Waco Kungo, Angola.

</doc>
<doc id="1016178" url="?curid=1016178" title="Azamat Ibragimov">
Azamat Ibragimov

Azamat Arsenovich Ibragimov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Liga Premier Rusia untuk tim FC Anzhi Makhachkala. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1016186" url="?curid=1016186" title="Diskografi One Direction">
Diskografi One Direction

Diskografi dari boy band asal Britania-Irlandia, One Direction, yang dibentuk di London pada tahun 2010, terdiri dari sebuah album studio, satu album mini, lima singel resmi, dua singel amal, satu album dan tujuh video musik. Mereka menandatangani kontrak dengan label rekaman milik Simon Cowell, Syco Records setelah dibentuk dan berakhir di posisi ketiga pada acara serial ketujuh dari acara kompetisi musik "The X Factor". Mereka kemudian menandatangani kontrak di Amerika Utara dengan Columbia Records. Pada Agustus 2012, One Direction telah menjual lebih dari delapan juta single (termasuk 1,17 juta single di Britania Raya), tiga juta album dan satu juta keping DVD diseluruh dunia.
Album debut One Direction, "Up All Night" dirilis pada bulan November 2011. Album ini langsung menduduki puncak tangga lagu di enam belas negara dan menandai pertama kalinya sebuah album debut oleh grup musik Britania Raya berhasil menduduki posisi nomor satu di "Billboard 200" Amerika Serikat. Mereke tercatat di dalam "Guinness World Records" sebagai hasilnya. Singel utama mereka "What Makes You Beautiful", menjadi hit internasional, berhasil menduduki posisi nomor satu di UK dan nomor empat di US; sejak saat itu mereka menerima tiga sertifikat dan enam kali platinum oleh Recording Industry Association of America (RIAA) dan Australian Recording Industry Association (ARIA), secara berurutan. Setelah singel "Gotta Be You" dan "One Thing" menjadi hit dalam jajaran sepuluh besar di Britania Raya. Album studio kedua mereka "Take Me Home" dijadwalkan akan dirilis pada tanggal 12 November 2012. Singel utamanya, "Live While We're Young", masuk dalam lima belas besar lagu hit, dan menjadi lagu One Direction yang paling tinggi di dengar di beberapa negara. Di Amerika Serikat, lagu tersebut mencatat penjualan tertinggi yang pernah terjadi dalam satu minggu untuk sebuah lagu oleh artis yang bukan berasal dari Amerika Serikat dan yang ketiga yang diunduh untuk sebuah grup.

</doc>
<doc id="1016193" url="?curid=1016193" title="BayArena">
BayArena

BayArena adalah nama sebuah stadion sepak bola di Leverkusen, Jerman. Stadion ini merupakan kandang klub sepak bola Bayer Leverkusen sejak tahun 1958. Stadion ini awalnya dikenal dengan nama Stadion Ulrich-Haberland yang diambil dari nama mantan ketua Bayer AG, pendiri klub. 
Kapasitas aslinya adalah 20.000. Pada tahun 1986, sebuah proyek pembangunan kembali mulai mengubahnya menjadi stadion dengan fasilitas modern. Proyek ini berjalan tersendat-sendat selama satu dekade. Proyek ini selesai pada tahun 1997 dan membuat stadion menjadi sangat modern dengan kapasitas 22.500 tempat duduk. Stadion ini berganti nama menjadi BayArena pada tahun 1998. 

</doc>
<doc id="1016194" url="?curid=1016194" title="Borussia-Park">
Borussia-Park

Borussia-Park (; nama resmi "Stadion im Borussia-Park") adalah sebuah nama stadion sepak bola di Mönchengladbach, Rhine-Westphalia, Jerman. Stadion ini adalah kandang bagi klub sepak bola Borussia Mönchengladbach
Stadion ini menggantikan Stadion Bökelberg pada bulan Juli 2004 yang jauh lebih kecil, dan tidak memiliki standar keselamatan modern internasional.
Borussia-Park memiliki kapasitas hingga 54.057, di mana 16.145 adalah ruang berdiri yang dibuat berdasarkan permintaan. Untuk pertandingan internasional, ruang berdiri diubah menjadi tempat duduk sementara untuk kapasitas tempat duduk total 46.249.

</doc>
<doc id="1016195" url="?curid=1016195" title="Coface Arena">
Coface Arena

Coface Arena adalah sebuah nama stadion serbaguna di Mainz, Rhineland-Palatinate, Jerman. Stadion ini mulai digunakan pada tahun 2011. Sebagian besar stadion ini dipergunakan untuk pertandingan sepak bola dan merupakan kandang bagi klub sepak bola 1. FSV Mainz 05.
Stadion ini memiliki kapasitas 34.034 penonton dengan 19.700 tempat duduk, dan menggantikan Stadion Bruchweg.

</doc>
<doc id="1016204" url="?curid=1016204" title="Stadion Mage Solar">
Stadion Mage Solar

Mage Solar Stadion adalah sebuah nama stadion sepak bola di Freiburg, Baden-Württemberg, Jerman. Saat ini sebagian besar digunakan untuk pertandingan sepak bola dan merupakan kandang dari klub sepak bola SC Freiburg. 
Stadion ini memiliki kapasitas 24.000 penonton dan dibangun pada tahun 1953. Karena kesepakatan dengan sponsor, stadion ini diberi nama Stadion Mage Solar.

</doc>
<doc id="1016205" url="?curid=1016205" title="Kacamata laut">
Kacamata laut

Kacamata laut ("Zosterops chloris") adalah spesies burung dalam familia Zosteropidae. Ia Endemik di Indonesia, yakni di Selat Sunda hingga Kepulauan Aru.
Deskripsi.
Berukuran kecil (11 cm.), dan berperut kuning. Tubih bagian atas kuning-zaitun, tubuh bagian bawah kuning-lemon-pucat. Iris coklat, paruh dan kaki kehitaman. Mirip dengan kacamata jawa, perbedaan terletak pada ukuran yang lebih besar dan kekang yang berwarna hitam gelap.
Referensi.
Bibliografi

</doc>
<doc id="1016207" url="?curid=1016207" title="Sata andagi">
Sata andagi

Dalam bahasa Okinawa dialek Shuri, "saataa" berarti gula, "andaagii" berasal dari kata "anda" (minyak) dan "agii" (digoreng). Di Kepulauan Miyako, kue ini disebut "sata panbin". Dalam bahasa Miyako, sata juga berarti "gula", dan "panbin" berarti kue goreng. Di Hawaii, kue ini dikenal dengan nama andagi.
Penggunaan gula yang cukup banyak membuat kue ini tidak terlalu mengembang. Kue ini digoreng dengan minyak suhu sedang (140℃–150℃) hingga matang di bagian dalam. Bagian dalam kue masih lunak seperti donat, tapi renyah dan kering di bagian luar.
Kue ini adalah kue rumahan yang sering dibuat sendiri oleh orang Okinawa. Kue ini dibuat sekaligus dalam jumlah banyak karena tahan lama disimpan hingga beberapa hari pada suhu ruang. Toko tempura di pasar, toko suvenir, dan toko kue di Okinawa menjual sata andagi dalam berbagai rasa, misalnya: sata andagi yang menggunakan gula pasir, gula merah tebu, kunyit, waluh, dan uwi.
Sejarah.
Kue serupa sata andagi juga ditemui di daratan Cina. Pada abad ke-15, Kerajaan Ryukyu sering menerima tamu kenegaraan dari Tiongkok sehingga perlu mengirim juru masak istana ke Provinsi Fujian untuk belajar masakan Tionghoa. Mereka di antaranya pulang dengan membawa keahlian membuat sata andagi dan chinsuko. Kapal pembawa upeti dari Kerajaan Ryukyu ke Dinasti Ming diberangkatkan sebanyak 171 kali. Sebuah kapal pembawa upeti membawa awak kapal dan juru masak Kerajaan Ryukyu yang seluruhnya berjumlah lebih dari 200 orang.
Sata andagi mulai dijual di toko-toko setelah pengembalian Okinawa ke Pemerintah Jepang pada tahun 1972. Kue ini lalu dikenal di seluruh Jepang mengikuti kepopuleran drama televisi pagi NHK "Chura-san" (2001) yang berlokasi di Okinawa.
Hidangan untuk perayaan.
Kue ini menggunakan gula dalam jumlah banyak, sedangkan gula pada zaman dulu merupakan barang mewah. Oleh karena itu, dulunya sata andagi hanya dibuat sebagai makanan pesta.
Ketika digoreng, bagian dalam kue mengembang setelah bagian luar menjadi kering sehingga kue merekah seperti bunga. Bentuknya yang mirip bunga menjadikan kue ini dipercaya sebagai pembawa keberuntungan. Kue ini merekah sehingga orang Okinawa menganggapnya sebagai simbol perempuan. Sebelum pesta perkawinan, sata andagi diberikan sebagai barang antaran ("yuinō") bersama kue "kataharanbu" yang merupakan simbol laki-laki. Di atasnya lalu diletakkan kue "machikaji" yang berwarna merah jambu. Kataharanbu juga dibuat berukuran besar, kira-kira 20 cm. Sata andagi juga dijadikan hidangan wajib pada perayaan ulang tahun anak usia 13 tahun ("jūsan iwai") dan perayaan usia 60 tahun ("kanreki"). Ketika dibuat untuk perayaan, kue ini dibuat lebih besar dari ukuran biasa, hingga diameter kira-kira 12 cm–15 cm.
Kue goreng dibuat dari bahan-bahan yang sama seperti sata andagi. Dalam bahasa Okinawa, "sanguachi" berarti bulan Maret (bahasa Jepang: "sangatsu"); "guashi" berarti "kue" ("okashi"). Berbeda dari sata andagi, kue ini berbentuk persegi panjang sebesar kartu nama. Sebelum digoreng, dua garis memanjang ditorehkan pada permukaan kue dengan pisau.
Sanguachi guashi dulunya merupakan kue istimewa yang dimakan di pantai pada perayaan Hamauri setiap tanggal 3 bulan 3 kalender lama. Namun sekarang, kue ini dijual tanpa mengenal musim.

</doc>
<doc id="1016219" url="?curid=1016219" title="The X Factor (Britania Raya seri ke-7)">
The X Factor (Britania Raya seri ke-7)

The X Factor adalah acara televisi kompetisi menyanyi; di mana pemenangnya akan menerima kontrak rekaman sebesar £1 juta dengan label rekaman Syco Music.

</doc>
<doc id="1016220" url="?curid=1016220" title="Esprit Arena">
Esprit Arena

Esprit Arena (awalnya LTU Arena) adalah nama sebuah stadion serbaguna di Düsseldorf, Jerman. Stadion ini mempunyai kapasitas 54.600 penonton dan memiliki atap yang dapat ditutup. Stadion ini juga memiliki sistem pemanas khusus agar penonton tetap nyaman pada waktu musim dingin.
Stadion ini dibangun dari tahun 2002 hingga 2004 untuk menggantikan bekas Stadion Rhein di lokasi yang sama yang terletak di dekat sungai Rhine. Stadion ini adalah kandang dari klub sepak bola Fortuna Düsseldorf.

</doc>
<doc id="1016227" url="?curid=1016227" title="Oliver Twist">
Oliver Twist

Oliver Twist adalah judul sebuah novel kedua karangan Charles Dickens yang dipublikasikan pada 1838. Novel ini mengisahkan tentang seorang anak yatim piatu bernama Oliver Twist yang hidup di Inggris pada tahun 1830an. Melalui novel ini, Dickens mengangkat tema kemiskinan, kelas sosial, dan kekerasan yang terjadi pada masa revolusi industri di Inggris.

</doc>
<doc id="1016228" url="?curid=1016228" title="SGL arena">
SGL arena

SGL arena adalah sebuah nama stadion sepak bola yang terletak di Augsburg, Bavaria, Jerman. Stadion ini digunakan terutama untuk pertandingan sepak bola dan menjadi kandang bagi klub sepak bola FC Augsburg.
Stadion ini memiliki kapasitas 30.660 penonton dengan 19.060 kursi dan 11.034 orang untuk ruang. Sebuah fase kedua pembangunan dapat memperluas kapasitas untuk 49.000 pada masa depan. Stadion ini menggantikan stadion klub sebelumnya, Rosenaustadion.
Stadion ini sebelumnya bernama Impuls Arena, kemudian berganti nama menjadi SGL arena setelah SGL Carbon memperoleh hak penamaan untuk kompleks stadion ini pada bulan Mei 2011. Kontrak tersebut memiliki jangka waktu tujuh tahun dan mulai pada tanggal 1 Juli 2011.

</doc>
<doc id="1016232" url="?curid=1016232" title="SMA Proklamasi 1945">
SMA Proklamasi 1945

SMA Proklamasi 1945 adalah Sebuah Sekolah Menengah Atas yang terletak di Jl. Proklamasi'45 No. 1 Kronggahan, Trihanggo, Gamping, Sleman, Yogyakarta. Sekolah ini mengutamakan prinsip Kedisiplinan dan Nilai-nilai Kebangsaan yang tinggi, di samping berbagai prestasi akademik.
Sekolah ini resmi berdiri pada tahun 2002, walaupun masih terbilang masih muda namun sekolah ini mampu bersaing dengan sekolah-sekolah lain di Yogyakarta, selain didukung oleh gedung yang megah, sarana dan prasarana yang memadai, tenaga pengajarnya pun sangat kompetitif, dan terbukti pada tahun 2006 sekolah ini mendapatkan Akreditasi A.
Program-Program Sekolah.
Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS).
OSIS merupakan induk keorganisasian siswa di SMA Proklamasi 1945 yang menjalankan peran eksekutif. Hingga saat ini OSIS telah menjalankan berbagai kegiatan kesiswaan dalam bentuk kepanitiaan. Pengurus OSIS terdiri dari ketua OSIS, 2 orang wakil ketua, 3 orang sekretaris, 3 orang bendahara, dan 10 seksi bidang (sekbid). Setiap seksi bidang membawahi subseksi yang berada di bawahnya (kecuali sekbid II yang khusus bergerak di bidang sosial) dan diawasi oleh pengawas seksi bidang yang merupakan pengurus MPK.
Musyawarah Perwakilan Kelas (MPK).
MPK adalah mitra kerja OSIS yang menjalankan peran legislatif dan yudikatif. MPK berfungsi sebagai wadah untuk menampung, menyalurkan, dan melaksanakan aspirasi dan kedaulatan siswa. Anggota MPK terdiri dari Anggota Perwakilan Kelas (APK) yang merupakan 3 orang perwakilan dari tiap-tiap kelas dan pengurus MPK. Pengurus MPK terdiri dari ketua umum, ketua I, ketua II, 2 orang sekretaris, 2 orang bendahara, 10 pengawas seksi bidang, dan ketua Badan Pekerja (BP).

</doc>
<doc id="1016240" url="?curid=1016240" title="Gereja Kristen Sulawesi Tengah">
Gereja Kristen Sulawesi Tengah

Gereja Kristen Sulawesi Tengah atau disingkat GKST adalah suatu organisasi gereja Kristen Protestan di Indonesia, hasil pekabaran Injil Dr. A. C. Kruyt dari [[Nederlandsch Zendeling Genootschap] (NZG) yang tiba di Poso pada tahun 1892; dan [[Nicolaus Adriani|Dr. N. Adriani]] dari Nederlandsch Bijbelgenootschap yang tiba tahun 1895. Pembaptisan pertama dilaksanakan pada 25 Desember 1909 di Kasiguncu kepada Kepala Suku Pebato [[Papa I Wunte]] dan [[Ine I Maseka]] bersama seratusan orang pengikutnya. [[GKST]] ditetapkan sebagai Gereja oleh pemerintah pada tahun 1947. [[GKST]] kemudian dimandirikan sebagai gereja yang dewasa dengan Ketua Sinode yang pertama adalah [[Dr. E. Dijkhuis]], dan berpusat di Tentena. [[GKST]] pernah mengalami masa sulit, yaitu ketika terjadi [[konflik Poso]] tahun 1998, 2000 sampai 2005. Dalam konflik tersebut, Sekretaris Umum Sinode GKST, [[Pdt. Rinaldy Damanik]] yang adalah Deklarator Perdamaian Malino untuk Poso, divonis 3 tahun penjara, atas tuduhan yang tidak dia lakukan, tetapi sesungguhnya ia melakukan pembelaan terhadap umat Kristen dan berani melakukan evakuasi korban di wilayah yang berbahaya yang membuatnya memiliki dan mempublikasikan data-data faktual tentang peristiwa konflik tersebut, serta melakukan protes keras terhadap pemerintah dan aparat keamanan. Tahun 2004, pada saat masih di dalam penjara, [[Pdt. Rinaldy Damanik]] dipilih menjadi Ketua Umum Sinode [[GKST]] oleh warga [[GKST]]. 
Sejarah.
Masa Awal.
Sejarah GKST sangat erat hubungannya dengan dua tokoh pekabaran Injil, yaitu Dr. A.C. Kruyt dan Dr. N. Adriani, masing-masing diutus oleh [[NZG]] ("[[Nederlandsch Zendeling Genootschap]]") dan Lembaga Alkitab Belanda. Sebenarnya bukanlah maksud NZG untuk memberitakan Injil ke teluk Tomini, di mana Poso terletak, melainkan untuk mengusahakan pekabaran Injil ke daerah Gorontalo. Menurut rencana tersebut Kruyt-lah yang akan memulai pekerjaannya di Gorontalo pada tahun 1891. Akan tetapi agama Kristen tidak dapat berkembang karena banyak orang Gorontalo sudah memeluk agama Islam.
Akibatnya pada tahun 1892, Kruyt pindah ke Poso. Ia berpendapat, bahwa Injil tidak akan dimengerti serta berakar di dalam suatu suku, jika tidak diberitakan dalam bahasanya serta dalam cara dan bentuk yang tidak asing bagi orang-orang itu. Oleh karena itu, maka syarat yang utama ialah menyelidik bahasa, adat istiadat serta kebudayaan suku tersebut.
Bersama-sama dengan Adriani maka Kruyt menunggu 17 tahun lamanya untuk melakukan penyelidikan bahasa serta adat istiadat secara mendalam sekali sebelum orang-orang yang pertama dapat dibaptiskan. Kemudian Papa i Wunte seorang "kabosenya" di desa Woyomakuni, dekat Poso, mengambil keputusan untuk masuk Kristen. Sebelum itu bertahun-tahun lamanya ia menjadi teman Kruyt. Sejak saat itu kristenisasi di Poso berjalan dengan baik. Bahkan pada hari Natal 1909 dibaptiskan 180 orang.
Masa Perkembangan.
Sejak saat itu dimulailah pekabaran Injil ke seluruh wilayah Sulawesi Tengah. Dari daerah sekitar muara sungai Poso, Injil bergerak ke arah danau Poso (1909), ke Mori (1914), Malili (1915) dan Wana (1926). Seluruh daerah itu ditempati 9 orang tenaga pekabar Injil. Didirikanlah jaringan sekolah dan berangsur-angsur seluruh daerah pedalaman seperti wilayah Napu, Bada dan Besoa. Pada akhir tahun 1937 orang Kristen di Sulawesi Tengah, yakni di wilayah kegiatan NZG berjumlah 40.000 orang lebih.
Tenaga guru sekolah dan di jemaat mula-mula didatangkan dari Minahasa, tetapi pada tahun 1912 didirikanlah sekolah pendidikan guru di Pendolo, yang kemudian pindah ke Tentena pada tahun 1938. Tugas sekolah ini adalah mendidik pemuda asli Sulawesi Tengah menjadi guru, sekaligus meningkatkan mutu mengajar yang lebih baik.
GKST Bersinode.
Pada sebuah konferensi yang diadakan bulan Pebruari 1939, J. Kruyt memberikan pemikiran untuk pekerjaan Injil di Sulawesi Tengah, “"Apakah bukan sudah waktunya bahwa kita harus memberi perhatian kepada pengorganisasian selanjutnya Gereja pribumi Sulawesi Tengah secara keseluruhan…"” Arah dan tujuan yang terkandung di dalamnya oleh peserta diterima dengan segala senang hati. Maka dimulailah persiapan untuk Gereja di Sulawesi Tengah berdiri sendiri. Namun, Perang Dunia Kedua meletus dan mendesak dengan lebih cepat untuk mengorganisasi Gereja di Sulawesi Tengah. Kedatangan Jepang membuat para penginjil di Sulawesi Tengah membentuk klasis-klasis dan mengangkat ketua-ketua klasis yang memimpin gereja semasa perang. Setelah perang selesai, maka dilaksanakanlah Sinode Pertama di Tentena pada 14-19 Oktober 1947 yang mengambil beberapa butir keputusan berkaitan dengan Tata Gereja, Badan Pengurus Sinode dan berdirinya Gereja Kristen Sulawesi Tengah (GKST) yang ditetapkan pada 18 Oktober 1947.
Masa Memekar.
Sejak berdiri, GKST mulai menumbuhkan dan mengembangkan pelayanannya. GKST kemudian menjadi anggota Dewan Gereja se-Dunia pada tahun 1948 dan menyusul menjadi anggota Persekutuan Gereja-Gereja se-Indonesia (PGI) dua tahun kemudian.
Selanjutnya dibentuklah panitia-panitia yang mengurusi bidang-bidang pelayanan gereja seperti Teologi, Pekabaran Injil, Persekolahan dan Pendidikan, Perserikatan/Kategorial, Diakonia, Pernikahan dan Ketertiban dan Siasat, menata keuangan GKST dan lain sebagainya. Hasil dari situ adalah dibentuknya Yayasan Pendidikan dan Perguruan Kristen GKST, Sekolah Teologi merupakan kelanjutan Sekolah Guru Injil, Yayasan Pembangunan Masyarakat, Persatuan Bapak Kristen/Komisi Bapak Sinode, Persatuan Ibu Kristen/Komisi Wanita Sinode, Persekutuan Pemuda Kristen/Komisi Pemuda Sinode, Komisi Remaja Sinode didirikan pada ; Komisi Sekolah Minggu Sinode.
Sejak saat itu GKST terus berbenah diri untuk pelayanan penyelamatan kepada manusia secara utuh. Karena itu untuk selalu meninjau arah gerak mekar GKST, maka diadakanlah sidang-sidang Sinode yang diadakan beberapa tahun sekali. Sekarang ini GKST terdiri dari 26 klasis, yang berada di Sulawesi Tengah (Poso, Morowali, Tojo Una-Una, Parigi Moutong, dan Sigi/Donggala/Kodya Palu) dan Sulawesi Selatan (Luwu Utara dan Luwu Timur).
Wilayah pelayanan yang terbentang luas itu, berdasarkan data terakhir sebelum Sidang Sinode Instimewa 2014, terdiri dari 395 jemaat definitif dan 18 kelompok kebaktian. Untuk mengatur pelayanan di semua aras, baik sinode, klasis maupun jemaat, jemaat-jemaat GKST dilayani oleh 547 orang pendeta yang berstatus sebagai pegawai organik.
Menghadapi Konflik.
Dalam perjalanan sejarahnya, wilayah pelayanan GKST beberapa kali mengalami konflik horizontal. Pertama, pada tahun 1957 terjadi pemberontakan PRRI/Permesta di Sulawesi Utara yang menjalar sampai ke wilayah Sulawesi Tengah. Di pihak lain, kelompok Pemuda yang menyebut dirinya Gerakan Pemuda Sulawesi Tengah (GPST) melawan pemberontakan itu dan kemudian menyingkir ke hutan pada 5 Desember 1957. Kekacauan ini ditandai dengan banyaknya tahanan dari pihak GPST dan jatuhnya korban pada saat perayaan Natal tahun 1957. Beberapa kali Kantor Sinode harus dipindahkan ke beberapa tempat karena ternyata Tentena dinyatakan tertutup dan terkepung pada medio tahun 1958. Pemberontakan itu kemudian dapat diredakan oleh pemerintah Indonesia dan Tentena dinyatakan bebas pada bulan Juni 1958.
Kedua, konflik horizontal yang bernuansa suku, agama, ras dan antar golongan (SARA) yang dimulai pada Desember 1998. Hal itu bermula dari tawuran antara pemuda yang beragama Kristen dengan pemuda yang beragama Islam yang kemudian meluas di wilayah Kabupaten Poso dan Morowali. Korban yang berjatuhan pun tidak sedikit. Banyak orang mengungsi ke wilayah yang aman, termasuk Tentena. GKST diperhadapkan pada posisi yang sulit karena konflik itu terjadi di wilayah pelayanan GKST dan dialami oleh warga gereja. Dalam situasi ini GKST berjuang untuk perdamaian. Akhirnya kesepakatan damai itu terjadi melalui [[Deklarasi Malino]] pada 20 Desember 2001.
Kantor Pusat.
Kantor Pusat Sinode GKST
meliputi daerah Donggala, Poso, Pulau Banggai, Luwuk, Morowali, Kota Palu, Parigi-Mountong, Buol, Toli-Toli dan Tojo Una-Una
meliputi Luwu, Luwu Utara, Toraja, Luwu Selatan, Luwu Timur, Palopo, Enrekang, Sidrap, Bone dan Kota Watampone
Kepengurusan GKST Pusat.
Ketua Umum Sinode Pertama: Dr. E. Dijkhuis.
Ketua Umum Sinode Kedua: Pdt. F. Lumentut.
Ketua Umum Sinode Ketiga: Pdt. J. Melaha.
Ketua Umum Sinode Keempat: Pdt. JP. Lagarense.
Ketua Umum Sinode Kelima : Pdt. Agustina Lumentut.
Ketua Umum Sinode Keenam : Pdt. Langkamuda.
Ketua Umum Sinode Ketujuh: Pdt. A. Rampalodji.
Ketua Umum Sinode Kedelapan: Pdt. Rinaldy Damanik.
Ketua Umum Sinode Kesembilan: Pdt. Ishak Pole.
Ketua Umum Sinode Kesepuluh: Pdt. Yuberlian Padele.
[[Kategori:Gereja di Indonesia]]
Pranala luar.
[[Kategori:Anggota PGI]]
[[Kategori:Gereja di Sulawesi Tengah]]

</doc>
<doc id="1016254" url="?curid=1016254" title="Perbatasan Gibraltar-Spanyol">
Perbatasan Gibraltar-Spanyol

Perbatasan Gibraltar-Spanyol adalah perbatasan internasional antara Wilayah Seberang Laut Britania Gibraltar dan Spanyol. Perbatasan ini juga dikenal dengan nama dalam (garis depan Gibraltar) atau The Frontier saja.
Perbatasan ini membentang timur-barat sepanjang , memisahkan Gibraltar dari munisipalitas La Línea de la Concepción di Spanyol. Karena Britania Raya berada di luar Wilayah Schengen Uni Eropa, begitu pula dengan Gibraltar. Untuk melintasi perbatasan, penyeberang harus menjalani pemeriksaan identitas.
Perbatasan ini sering ditutup oleh Spanyol dikarenakan status sengketa Gibraltar.

</doc>
<doc id="1016261" url="?curid=1016261" title="Wali Kota Gibraltar">
Wali Kota Gibraltar

"His or Her Worship", Wali Kota Gibraltar, saat ini merupakan pejabat seremonial teritori seberang laut Britania Raya Gibraltar. Wali Kota ditunjuk oleh Anggota Parlemen terpilih dan berkediaman di City Hall. Sejak 2 April 2014, Adolfo Canepa menjabat sebagai Wali Kota Gibraltar, menggantikan Anthony Lima.
Sejarah.
Sejak pembentukan Dewan Kota tahun 1921, jabatan ketua dibentuk. Pada tahun 1955, atas permintaan anggota Dewan Kota, jabatan tersebut berganti nama menjadi Wali Kota, dan karena itu Wali Kota Gibraltar dipilih dari kalangan anggota Dewan. Joshua Hassan merupakan Ketua Dewan Kota saat menjadi wali kota pertama Gibraltar.
Konstitusi 1969.
Dewan Kota menghilang ketika Konstitusi Gibraltar baru ditandatangani tahun 1969. Akan tetapi, jabatan wali kota tetap ada, namun bersifat seremonial dan dipilih oleh Dewan Majelis (sekarang Parlemen). Ini berarti bahwa jabatan tersebut dipegang oleh Juru Bicara atau Menteri kabinet.
Konstitusi Gibraltar 1969 menyatakan:
Konstitusi 2006.
Sesuai Konstitusi Gibraltar 2006, Wali Kota tidak lagi harus dipilih dari kalangan Anggota Parlemen. Malahan, wali kota ditunjuk oleh Parlemen. Tujuannya adalah untuk pindah ke sistem baru ketika warga masyarakat dapat memilih Wali Kota untuk masa jabatan satu tahun. Pemerintah Gibraltar mengumumkan bahwa seorang Wakil Wali Kota juga ditunjuk dengan masa jabatan yang sama dan menjadi wali kota pada tahun berikutnya.
Penunjukan.
Wali Kota Gibraltar ditunjuk oleh Parlemen, tetapi tidak lagi dari dalam Parlemen, dan menjabat selama satu tahun. Sesuai Konstitusi 2006:
Wakil Walikota.
Wakil Wali Kota pada saat yang sama ditunjuk oleh Parlemen untuk masa jabatan satu tahun dengan tugas membantu dan mendukung Wali Kota dalam menjalani tugas-tugasnya, serta mewakili Wali Kota ketika sedang berhalangan. Wakil Wali Kota akan menjadi Wali Kota pada tahun selanjutnya dan Wakil baru ditunjuk.
Duties.
Sejak 1969, Wali Kota bukanlah figur politik karena tugas-tugasnya hanya bersifat seremonial dan sipil. Jabatan Wali Kota dan Wakil Wali Kota Gibraltar bersifat gelar kehormatan dan karena itu tidak digaji.
Hari Nasional Gibraltar.
Acara paling penting dalam kalender Wali Kota adalah Hari Nasional Gibraltar. Pada hari itu, Wali Kota secara resmi mempersembahkan Medali Kehormatan Gibraltar kepada para penerimanya dan membacakan Deklarasi Hari Nasional Gibraltar dari balkon Balai Kota.
Daftar walikota.
Berikut adalah daftar semua Wali Kota Gibraltar sejak jabatannya ditetapkan tahun 1955:

</doc>
<doc id="1016263" url="?curid=1016263" title="Gereja Masehi Injili Halmahera">
Gereja Masehi Injili Halmahera

Gereja Masehi Injili di Halmahera (Maluku Utara) (disingkat GMIH) adalah sebuah kelompok gereja Protestan di Indonesia yang berada di wilayah Pemerintahan Provinsi Maluku Utara yang terdiri dari 353 buah pulau. Dari pulau-pulau itu yang terbesar adalah pulau Halmahera, di mana gereja tersebut berpusat. Gereja ini tumbuh dari pekerjaan misionaris dari Gereja Reformasi Belanda mantan. Menjadi gereja otonom pada tahun 1949. Gereja ini diatur sesuai dengan model "Presbiterial Sinodal". Gereja ini juga terkait dengan "Theological Seminary" di Ujung Pandang (Sulawesi Selatan).
Sejarah gereja.
GMIH berdiri sebagai buah misi Utrech Zendings Verenigeeng (UZV) dari Belanda, seperti Hendrijk van Dijken yang berkerja di Halmahera sejak tahun 1866. Persekutuan orang percaya ini kemudian mengorganisasi diri menjadi GMIH pada 6 Juni 1949 dalam Sidang Proto Sinode yang bertempat di Tobelo.
Sejak 1968 GMIH beroperasi kuliah teologisnya sendiri. Itu dipindahkan dari Ternate ke Tobelo pada tahun 1989. 
Sejarah pra Zending Belanda.
Abad 16 sampai pertengahan abad 19<br>
Pada abad ke-16 Xaverius, seorang utusan Injil Yesuit, datang di Halmahera dan bekerja di situ. Hasilnya banyak orang menjadi Kristen di pesisir Barat dari jazirah Utara, dan terutama di pesisir Timur yang disebut pantai Moro, tempat Galela dan Tobelo sekarang serta pulau Morotai. Tetapi kekristenan dibawa dalam persoalan politik antara Spanyol dan Portugis yang juga mengakibatkan teradu dombanya sultan Ternate dan sultan Tidore. Terjadilah perang dan dalam perang itu agama Kristen di Halmahera dibasmi.
Zaman Zending Belanda (1866-1941).
19 April 1866 De Bode dan Van Dijken tiba di Galela dan memulai pekerjaan Injilnya melalui semboyannya: penginjilan lewat pembangunan negeri. Sehingga tidak mengherankan bahwa Van Dijken selain seorang penginjil adalah seorang petani ulung. Ia menanam kopi, coklat, panili, pala dan segala tanaman palawija serta tembakau.  Pertanian ini menarik simpati warga Galela yang masih belum mengenal system pertanian secara baik sehingga rumah Van Dijken menjadi tempat berkumpul banyak orang. Kesempatan ini dipakai Van Dijken untuk mengajar menulis dan membaca. Bahkan ketika wabah kolera menyerang, banyak orang yang disembuhkan Van Dijken. Jelaslah bahwa zending melayani warga Halmahera melalui aspek-aspek kehidupan manusiawi. Dari sanalah orang mulai menjadi Kristen. Namun orang Kristen pertama baru dibaptis pada 17 Juli 1874 atau lebih dari 2½ tahun orang menjadi Kristen. Yang dibaptiskan ialah 5 orang laki-laki dan 2 orang perempuan. Sementara di Tobelo banyak orang yang dibaptis oleh Hueting dalam baptisan massal. Hueting tiba di Tobelo awal tahun 1897 atau 23 tahun setelah Van Dijken ditahbiskan menjadi penginjil di Ternate. Hal ini lantas menjadi sebuah perbedaan pola pelayanan antara Van Dijken dengan Hueting yang selalu dicakapkan oleh peneliti sejarah GMIH. Bagi sebagian peneliti GMIH Van Dijken melakukan pola pelayanan dididik dahulu baru dibaptis, sementara Hueting dibaptis dahulu baru kemudian dididik. Namun hemat kami peneliti bahwa ada banyak faktor yang membuat Van Dijken menempuh jalan seperti itu. Di antarafaktor agama Islam yang dipeluk oleh kesultanan Ternate yang juga sebagian warga Galela yang beraada di bawah daerah kekuasaan kesultanan Ternate. Selain itu sebuah kesepakatan antara Belanda dan kesultanan yang berisi usaha Belanda yang tidak bermaksud mengkristenkan pribumi. Kesepakatan ini juga menghalangi usaha Van Dijken, serta identitas dan patuhnya Van Dijken terhadap aturan bahwa dia bukanlah seorang penginjil sehingga tidak berhak membaptiskan orang, karena baru tanggal 5 Januari 1873 ia ditahbiskan sebagai utusan Injil dan bukan lagi pembantu, oleh Ds. Höeker di Ternate. Tapi tak bisa disangkal juga bahwa faktor kesiapan orang menerima Injil ditekankan oleh Van Dijken yang tak sekadar memberikatakan Injil tetapi juga mempersiapkan dengan baik untuk menerima Injil melalui pendidikan, kesehatan, pertanian dan kehidupan sosial. Berbeda dengan keadaan Tobelo pada tahun kerja Hueting yang bergejolak menuntut keluar dari kekuasaan kesultanan Ternate sehingga kemungkinan besar mereka melihat bahwa alternatif terbaik adalah menjadi Kristen yang merupakan agama Belanda sehingga kelak mendapatkan perlindungan Belanda.
Periode baru zending di Halmahera dimulai oleh zendeling Anton Hueting, yang tiba di Galela pada tgl 7 Agustus 1896, lalu membuka posnya di Gamsoengi di Tobelo. Hueting dipengaruhi pendekatan-pendekatan baru dalam pekabaran Injil, yang tidak mengutamakan pertobatan pribadi, melainkan pertobatan masal. Tujuan misi adalah Kristenisasi seluruh masyarakat. Baptisan mendahului pembinaan-pembinaan untuk menjadi Kristen dewasa (sidi). Dalam hal ini kuantitas mendahului kualitas Kekristenan.
Gereja di Halmahera (1941-1949).
Pada tahun 1940 diadakanlah konperensi di Kupa-Kupa, Tobelo yang sudah ada tanda-tanda bahwa Zending hendak menyerahkan usaha penginjilan untuk  diteruskan pribumi karena Jepang hampir pasti menguasai ASEAN –Halmahera dikuasai Jepang pada Mei 1942– dan Belanda dikuasai oleh Jerman pada 10 Mei 1940. Pada konperensi ini diputuskan mengumpulkan dana setempat guna menutupi defisit anggaran Zending yang disebabkan oleh pemutusan komunikasi dengan negeri Belanda. Hasil konperensi antara lain membentuk founds Injil dan hasil dana dipergunakan untuk membiayai kebutuhan hidup para penginjil setempat serta cita-cita pengelolahan gereja Halmahera oleh pribumi.
Kemudian Jepang mulai menghilangkan segala sesuatu yang berbau kebelandaan di Indonesia. Imbasnya banyak Zending –bahkan guru jemaat pun–yang ditawan oleh Jepang. Jemaat yang seperti inilah membuat reaksi datang dari pribumi sebagai upaya terus menghidupi gereja yang sudah berkembang di Halmahera. Beberapa pribumi menemui Mentsjibu Jepang—mirip resimen kolonial Belanda—di Ternate yang difasilitasi oleh Sultan Ternate, Iskandar Mohammed Djabir Sjah guna membicarakan kepentingan gereja Halmahera. Jepang kemudian menyuruh membentuk sebuah badan persiapan kemandirian gereja yang keanggotaannya berdasarkan persetujuan Jepang. Tak lama berdirilah Gereja Protestan Halmahera (GPH) walaupun unsurnya lebih banyak melibatkan daerah Halmahera Barat.
Sementara di Tobelo dan Galela pada Mei 1942 telah mengadakan pertemuan di Pitu guna mengantisipasi “perginya” Zending. Inti hasil pertemuan yang adalah keinginan mandiri akhirnya disampaikan oleh delegasi Tobelo-Galela ke Sultan Ternate dan Mentsjibu. Mereka meminta agar Pdt. Kriekhoff yang adalah pendeta Gereja Protestan Maluku di Ternate melayani sakramen di Halmahera khususnya Tobelo dan Galela. Permintaan ini disetujui. Sebenarnya keinginan ini sangat beralasan karena kedekatan Tobelo dan Galela kepada orang Ambon (GPM) karena banyaknya penginjil dan guru-guru jemaat yang telah-bahkan selanjutnya- adalah orang Ambon sementara di Halmahera Barat cenderung berasal dari Sulawesi Utara. Walau demikian upaya menyatukan diri dalam gereja Halmahera selalu ada kendati cara Halmahera Barat dan Tobelo-Galela—Halmahera Utara — terlihat berbeda.
Usaha kemandirian ini mengalami banyak tantangan di antara: Perang Dunia II ketika sekutu berhasil mematahkan kekuatan Jepang saat sekutu menjadikan Morotai sebagai basis kekuatan di Asia. Walau demikian runtuhnya Jepang juga menjadikan gereja di Halmahera kembali dilayani oleh para Zending. Akhirnya dengan fasilitas dan pengalaman zending diadakanlah pertemuan demi terciptanya gereja Halmahera yang mandiri dengan berdirinya Gereja Masehi Injili di Halmahera pada 6 Juni 1949.
Kerusuhan tahun 1999-2001.
Pada tahun 1999-2000 dan sekali lagi pada tahun 2001, kekerasan massa meletus di Maluku Utara yang menyebabkan kematian dan kehancuran. Orang harus meninggalkan rumah mereka dan bersembunyi di semak-semak, dan banyak berakhir sebagai pengungsi di kamp-kamp, di Sulawesi Utara dan di tempat lain. Meskipun pada skala yang lebih rendah, ketegangan terus dan orang-orang hidup dalam ketakutan terus-menerus provokasi dan teror. Janda dan anak-anak menanggung beban konflik. Mereka harus berjuang untuk bertahan hidup dalam kondisi dimana terdapat akses yang sangat kecil untuk kebutuhan dasar. Gereja telah dipengaruhi oleh situasi. Keanggotaannya telah menurun lebih dari setengahnya. Hal ini berusaha untuk membantu orang dalam jemaat yang telah kehilangan segalanya. GMIH yakin bahwa asal usul konflik itu tidak religius, tetapi politik, dan bahwa hal itu disebabkan oleh kekuatan dari luar daerah. Halmahera telah menjadi bagian suatu provinsi sendiri, Provinsi Maluku Utara, dengan mayoritas Muslim. Sebuah kelompok kerja Muslim-Kristen telah dibentuk dan bekerja dengan orang-orang untuk memulihkan hubungan di masyarakat dan membawa kembali kondisi normal dari kehidupan sehari-hari dalam masyarakat. Pemindahan dan pemukiman kembali memiliki konsekuensi psikologis dan mental bagi masyarakat.
Perkembangan pada abad ke-21.
Pada Sidang Sinode GMIH XXV, 1-6 Juni 2002 di Tobelo, dibahas arah dasar hidup menggereja GMIH dalam lima tahun ke depannya. Sidang Majelis Sinode GMIH ke-IV 2011 diadakan di Bukit Durian, Oba, Tidore Kepulauan. Rektor Universitas Halmahera, Dr. Julianus Mojau, pada tanggal 27 Februari 2011 hadir pada sidang tersebut untuk membawakan materi ceramah bertema "Mempererat Persekutuan dan Merawat Kemajemukan".Gereja Masehi Injili di Halmahera pada tanggal 17 - 22 Juli 2007 melaksanakan Sidang Sinode XXVI. Sidang ini berlangsung di Jemaat Tiga Saudara, Wilayah Pelayanan Ibu Kabupaten Halmahera Barat, Provinsi Maluku Utara. Sidang tersebut memiliki arti penting karena dalam sidang ini diputuskan hal penting menyangkut Tata Dasar Gereja yang membawa perubahan mendasar bagi arah pengembangan kehidupan warga GMIH memasuki perubahan zaman dan kemajuan yang diakibatkannya. Dengan perubahan ini diharapkan GMIH akan menjadi sebuah komunitas hidup yang mengutamakan pelayanan kepada umat. Sidang Sinode merupakan event 5 tahunan dimana yang berikutnya adalah Sidang Sinode GMIH XXVII di Dorume, Loloda Utara, yang dihadiri oleh hampir 1.000 orang utusan dari 426 jemaat yang bernaung di bawah sinode GMIH. Ketua Sinode GMIH yang ditetapkan dalam Sidang di Dorume tahun 2012, Pdt. Anton Piga, menyatakan bahwa "Permasalahan yang terjadi di tubuh GMIH sekarang ini adalah sebuah pergumulan internal yang terjadi di kehidupan geraja, yang memang perlu di sikapi secara bijaksana, tenang dan mencari langka-langka cerdas, sehingga tidak menimbulkan konflik-konflik di akar rumpat."
Badan Pengurus.
Pengurus lama.
Badan Pengurus Sinode sampai tahun 2012:
Sekretariat.
Alamat Sinode Gereja:<br>
Jl. Kemakmuran 97762,<br>
Tobelo – Halmahera, Maluku Utara<br>
Telp. (0924) 21166<br>
Fax. (0924) 21302
Kemitraan.
GMIH merupakan anggota Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI) sejak 1950.

</doc>
<doc id="1016264" url="?curid=1016264" title="Pavol Bajza">
Pavol Bajza

Pavol Bajza () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Slowakia yang bermain untuk klub Parma F.C. biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Bajza memulai karier juniornya di klub Považská Bystrica dan Dubnica kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Parma pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1016265" url="?curid=1016265" title="Alessandro Berselli">
Alessandro Berselli

Alessandro Berselli () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Parma F.C. biasa bermain pada posisi bek.
Berselli memulai karier juniornya di klub Parma kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, selama di Parma sempat dipinjamkan ke Valenzana.

</doc>
<doc id="1016276" url="?curid=1016276" title="Solomon Enow">
Solomon Enow

Solomon Enow () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kamerun yang bermain untuk klub Gorica biasa bermain pada posisi bek.
Enow memulai karier juniornya di klub Spezia kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Lecco sebelum bergabung dengan Parma pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1016280" url="?curid=1016280" title="Gianmarco Ferrari">
Gianmarco Ferrari

Gianmarco Ferrari () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Crotone sebagai pemain pinjaman dari Parma F.C. biasa bermain pada posisi bek.
Ferrari memulai karier juniornya di klub Parma, Crociati Noceto dan Fiorenzuola kemudian memulai karier seniornya di klub Parma, yang sempat meminjamkannya ke Renate.

</doc>
<doc id="1016281" url="?curid=1016281" title="Air Atlanta">
Air Atlanta

Air Atlanta adalah sebuah maskapai penerbangan yang berkantor pusat di Atlanta, Georgia, Amerika Serikat pada 1980-an melayani kota-kota dari bandara penghubungnya di Atlanta.
Armada.
Armada Air Atlanta dimulai dengan 5 unit pesawat Boeing 727-100, dan bertambah lima Boeing 727-200s seiring berjalannya waktu.
Kota tujuan.
Air Atlanta mengoperasikan layanan ke berbagai tujuan berikut:

</doc>
<doc id="1016290" url="?curid=1016290" title="Alessio Manzoni">
Alessio Manzoni

Alessio Manzoni () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Gubbio dengan status pinjaman dari Parma F.C. yang biasa bermain pada posisi gelandang.
Manzoni memulai karier juniornya di klub Atalanta kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Padova dan Spezia sebelum bergabung dengan Parma pada tahun 2009 yang meminjamkannya ke Brescia, AlbinoLeffe, Frosinone dan Gubbio.

</doc>
<doc id="1016292" url="?curid=1016292" title="Fernando Marqués">
Fernando Marqués

José Fernando Marqués Martín () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang saat ini tidak memiliki klub, terkhir bermain untuk klub Parma F.C. biasa bermain pada posisi gelandang.
Marqués memulai karier juniornya di klub Rayo B kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Racing Santander dan Atlético Madrid yang meminjamkan ke Castellón kemudian pindah ke Iraklis dan Espanyol sebelum bergabung dengan Parma pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1016336" url="?curid=1016336" title="Damiano Zanon">
Damiano Zanon

Damiano Zanon () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Frosinone biasa bermain pada posisi bek.
Zanon memulai karier juniornya di klub Giulianova kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Castrovillari dan Celano yang meminjamkannya ke Cisco Roma sebelum bergabung dengan Pescara pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="1016341" url="?curid=1016341" title="Llévame Donde Nací">
Llévame Donde Nací

Llévame Donde Nací () adalah judul lagu patriotik berbahasa Spanyol tradisional tentang Gibraltar yang dikarang oleh gitaris dan komponis Gibraltar, Pepe Roman.
Sejarah.
Lagu ini ditulis pada awal 1930-an setelah banyak warga Gibraltar beremigrasi ke Amerika Serikat untuk mencari pekerjaan, tetapi malah dihadapi kesulitan Depresi Besar. Lagu ini merefleksikan disilusi, rasa gelisah dan rindu kampung halaman yang dirasakan para emigran tersebut.
Selama Perang Dunia Kedua, lagu ini menjadi "lagu kebangsaan" bagi warga sipil yang dievakuasi dari The Rock.
Popularitas lagu ini terus terjaga selama klaim kedaulatan Spanyol di Gibraltar tahun 1960-an yang berujung pada penutupan perbatasan darat dan isolasi penuh dari wilayah sekitar, sehingga meningkatkan rasa patriotik warga Gibraltar.
Sekarang.
"Llévame Donde Nací" adalah salah satu lagu patriotik yang dinyanyikan oleh kerumunan di acara-acara besar seperti demonstrasi politik dan budaya. Contoh terkenalnya adalah saat Hari Nasional Gibraltar ketika lagu ini dinyanyikan oleh paduan suara sekolah di luar City Hall setiap 10 September sebelum walikota membacakan Deklarasi Hari Nasional.
Lagu ini juga merupakan musik yang dimainkan jam di atas Watergate House di Grand Casemates Square.
Lirik.
Spanyol (asli).
<poem>Llévame donde nací,
Que a tu lado quiero estar.
No hay un sitio para mí,
Como mi buen Gibraltar.
Solo donde vi la luz,
Tengo puesta mi ilusión.
Llévame quiero morir,
Junto aquel mi gran Peñón.
La Línea y el Campamento,
Algeciras y mucho más,
Los dominan por su altura,
El Peñón de Gibraltar.
Aunque América es muy grande,
Y tiene mucho que ver,
Yo quiero a mi Peñoncito,
Aquel que me dio a mí el ser.</poem>
Inggris (terjemahan).
<poem>Take me back to where I was born,
As I want to be by your side.
There is no better place for me,
Than my good Gibraltar.
Only where I was born,
I have my illusion set.
Take me, I want to die,
Next to that, my great Rock.
La Línea and Campamento,
Algeciras and much more,
Are dominated in height,
By the Rock of Gibraltar.
Even though America is very big,
And it has a lot to see,
I love my little Rock,
That which gave me my being.</poem>

</doc>
<doc id="1016344" url="?curid=1016344" title="Daftar bank di Gibraltar">
Daftar bank di Gibraltar

Berikut adalah daftar bank berlisensi yang saat ini beroperasi di teritori seberang laut Britania Raya Gibraltar:
Antara 1900 dan 1940 terdapat pula empat bank kecil milik keluarga:

</doc>
<doc id="1016345" url="?curid=1016345" title="D-Unit (band)">
D-Unit (band)

D-Unit (Korea: ) adalah sebuah grup band wanita beranggotakan tiga orang asal Korea Selatan di bawah label D-Business Entertainment. Grup ini merilis album dan video musik pertamanya untuk singel mereka, "I’m Missin’ You", pada tanggal 1 Agustus 2012.
Pada 2 Agustus 2012, grup ini melakukan pentas panggung pertamanya dengan menyanyikan singel "I'm Missin' You" di M!Countdown!.
Debut.
Pada 2 Juli 2012, D-Unit merilis cuplikan pertama "I'm Missin' You" yang menampilkan UJin.
Dua hari kemudian, D-Business Entertainment secara resmi menyatakan bahwa grup ini akan mengadakan jumpa penggemar di Jepang sebelum tampil di Korea Selatan.
Tanggal 10 Juli 2012, grup ini merilis cuplikan kedua yang menampilkan Ram.
Pada tanggal 16 Juli, D-Business Entertainment menyatakan bahwa grup ini akan memperlihatkan kemajuan debut mereka ke para penggemarnya melalui acara realitas televisi berjudul "Welcome to D-Unit" dan akan mengudara tanggal 18 Juli 2012.
Tanggal 29 Juli 2012, D-Unit merilis cuplikan resmi yang menampilkan ketiga anggotanya.
Keesokan harinya, sebuah cuplikan berdurasi 1 menit dirilis ke publik.
1 Agustus 2012, D-Unit merilis album pertamanya, "Welcome To Business", dan video musik untuk singel pertamanya, "I'm Missin' You".
2 Agustus 2012, D-Unit melakukan pentas panggung pertamanya di M!Countdown dengan menyanyikan singel pertama mereka, "I'm Missin' You". Pada hari yang sama, mereka merilis versi tari beserta tutorialnya untuk singel "I'm Missin' You"

</doc>
<doc id="1016356" url="?curid=1016356" title="Gibraltar Ornithological &amp; Natural History Society">
Gibraltar Ornithological &amp; Natural History Society

Gibraltar Ornithological & Natural History Society (GONHS), didirikan tahun 1976, adalah sebuah organisasi nonpemerintah berbasis keanggotaan yang meneliti konservasi alam di Gibraltar dan kawasan Selat Gibraltar. 
Organisasi ini beroperasi secara independen dan bekerja sama dengan organisasi dan institusi ilmiah atau konservasi lain untuk mencapai tujuan-tujuannya.
"GONHS" merupakan mitra BirdLife International, anggota IUCN (World Conservation Union), UK Overseas Territories Conservation Forum, British Trust for Ornithology, Iberian Council for the Defence of Nature, Association of European Rarities Committees, dan Countdown 2010.
Sekretaris Jenderal pertamanya adalah Dr. John Cortes.

</doc>
<doc id="1016359" url="?curid=1016359" title="Panorama (Gibraltar)">
Panorama (Gibraltar)

Panorama adalah sebuah surat kabar yang diterbitkan di Gibraltar sejak Desember 1975. Panorama pertama diterbitkan sebagai sebuah terbitan mingguan dan menjadi harian pada tahun 2002.

</doc>
<doc id="1016373" url="?curid=1016373" title="Gibraltar Study Circle">
Gibraltar Study Circle

Gibraltar Study Circle adalah lingkar studi yang mempelajari prangko dan sejarah pos Gibraltar, sebuah teritori seberang laut Britania Raya yang terletak di pintu masuk Laut Mediterania menghadap Selat Gibraltar.
Lingkar ini didirikan tahun 1975 oleh Walter (Wally) Jackson dan berbasis di Britania Raya dengan anggota di seluruh dunia.
Jurnal "The Rock" telah diterbitkan sejak tahun 1975.
Lingkar ini tidak sama dengan "Gibraltar Philatelic Society" yang juga berbasis di Gibraltar.

</doc>
<doc id="1016387" url="?curid=1016387" title="Intsiawati Ayus">
Intsiawati Ayus

Intsiawati Ayus SH., MH () adalah seorang politisi Indonesia yang menjabat sebagai anggota Dewan Perwakilan Daerah Republik Indonesia mewakili Provinsi Riau periode 2004-2009 dan 2009-2014. Putri pertama dari Panglima Riau Merdeka, Datuk H. Asman Yunus (3 Desember 1941-1 Oktober 2015) dan cucu dari Walikota Pekanbaru Ke-4 Muhammad Yunus (Menjabat, 1 Juni 1956 – 14 Mei 1958) ini memimpin sebuah organisasi kemasyarakatan Melayu terbesar di Riau bernama Rumpun Melayu Bersatu Laskar Hulu Balang Melayu Riau (RMB-LHMR) yang beranggotakan lebih dari 100 ribu orang. Intsiawati dari garis ayah masih keturunan dari Sultan Abdul Jalil Alamuddin Syah (Sultan Siak ke-4) yang memerintah pada tahun 1766-1780 di Kesultanan Siak Sri Inderapura. 
Sejak terpilih pada periode pertama Intsiawati merupakan salahsatu anggota yang aktif memperjuangkan penguatan kelembagaan DPD RI. Penguatan kelembagaan DPD dilakukan melalui penataan sistem kenegaraan baik melalui upaya Amendemen ke-5 Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945 secara komprehensif maupun melalui upaya "judicial review" UU untuk kesetaraan hak dan kedudukan anggota parlemen juga kesetaraan dalam hak legislasi,sehingga tercipta mekanisme "checks balances" dalam sistem bikameral yang ideal. Tak heran, Ketua Dewan Perwakilan Daerah RI Periode Pertama Ginandjar Kartasasmita pernah menjulukinya sebagai 'Srikandi DPD RI'.
Biografi.
Awal kehidupan dan pendidikan.
Intsiawati Ayus lahir di Teluk Belitung, Kabupaten Bengkalis, Riau pada tanggal 4 Mei 1968. Ia menempuh pendidikan dasarnya di SD Negeri Pematang Peranap (1981), Indragiri Hulu. Lalu ia melanjutkan pendidikan menengah di SMP Negeri 5 (1984) dan SMA Negeri 1 (1987) Pekanbaru. Ia meraih gelar Sarjana Hukum dari Universitas Islam Riau (UIR) pada tahun 1992. Kemudian ia mengambil gelar Magister Hukum di Universitas Islam Indonesia (UII), Yogyakarta pada tahun 2004. Saati ini Intsiawati sedang menjalani program doktoral bidang Hukum di Universitas Islam Bandung (UNISBA).
Karier politik.
Intsiawati memulai karier politik pertamanya dengan mencalonkan diri sebagai Walikota pada Pemilihan Calon Walikota di DPRD Kota Pekanbaru dengan diusung oleh Partai Persatuan Pembangunan (PPP) pada tahun 2001 namun sayangnya gagal terpilih. Pada tahun 2004 Intsiawati kemudian mencalonkan diri sebagai Calon Anggota DPD RI dari Provinsi Riau dan berhasil meraih dukungan sebanyak 125.890 suara dan berada peringkat ketiga. Pada Pemilu DPD RI berikutnya (2009) Intsiawati mencalonkan kembali sebagai Anggota DPD RI dari Provinsi Riau dan berhasil menyodok di peringkat kedua dengan perolehan dukungan sebanyak 144.559 suara.
Tergerak untuk memperbaiki nasib kampung kelahirannya di Kepulauan Meranti (dulu masuk Kabupaten (induk) Bengkalis), tempat sang Ayah mengabdi sebagai pengawas kehutanan, Intsiawati pada tahun 2010 mencoba kompetisi Pemilihan Bupati Kepulauan Meranti berpasangan dengan salah seorang Anggota DPRD bernama Amyurlis (Ucok) namun niatnya ini tidak berhasil tercapai.
Kembali ke parlemen, kerja keras dan kinerja yang ditunjukkannya selama menjabat pada periode kedua, tampaknya semakin meningkatkan kepercayaan masyarakat Riau. Hal ini terbukti dengan perolehan suara yang melonjak dua setengah kali pada Pemilu DPD RI berikutnya (2014). Pada Pemilu DPD RI ketiga ini Intsiawati mendulang dukungan yang fantastis yaitu sebanyak 352.603 suara dan bertengger di peringkat pertama. Suara Srikandi Riau ini jika di sejajarkan dengan suara Partai di Riau maka suara Intsiawati berada diurutan ketiga setelah Partai Golkar dan PDI-P.

</doc>
<doc id="1016419" url="?curid=1016419" title="Boy (album)">
Boy (album)

Boy adalah album studio pertama karya grup musik Irlandia U2, dirilis oleh Island Records pada 20 Oktober 1980. Diproduksi oleh Steve Lillywhite, album ini menerima ulasan positif. Tema umum di antara lagu-lagu album adalah pikiran dan frustrasi remaja. Album ini termasuk lagu hit Britania Raya pertama U2, "I Will Follow". Rilis "Boy" diikuti oleh tur pertama U2 dari benua Eropa dan Amerika Serikat.
Edisi remaster 2008.
Pada tanggal 9 April 2008, U2.com menegaskan bahwa "Boy", bersama dengan tiga album pertama lainnya U2, "October" dan "War" akan kembali dirilis sebagai versi baru remaster. Album remaster dirilis pada 21 Juli 2008 di Britania Raya, dan versi Amerika Serikat dirilis pada 22 Juli 2008.

</doc>
<doc id="1016441" url="?curid=1016441" title="Budaya Bebas (buku)">
Budaya Bebas (buku)

Budaya Bebas adalah sebuah buku karya Profesor Lawrence Lessig yang diterbitkan pada tahun 2004.

</doc>
<doc id="1016465" url="?curid=1016465" title="Gerar">
Gerar

Gerar (artinya: "tempat menginap"; ) adalah kota kuno orang Filistin yang dicatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Sekarang ini terletak di bagian selatan tengah Israel. 
Catatan Alkitab.
Di dalam Kitab Kejadian tercatat bahwa Abraham dan kemudian Ishak pernah tinggal di Gerar, sebelum pindah ke Beersheba. Setiap peristiwa ditandai dengan mengaku istri-istri mereka sebagai saudara perempuan, sehingga menimbulkan ketegangan dengan raja (= pemimpin; walikota) Filistin, Abimelek. Haggadah mengidentifikasi bahwa kedua peristiwa itu melibatkan dua orang bernama Abimelek. Abimelek yang bertemu dengan Ishak adalah putra dari Abimelek yang bertemu dengan Abraham. Abimelek yang muda ini sebenarnya mempunyai nama asli "Benmelekh" ["putra raja"], tetapi setelah naik tahta mengganti namanya seperti nama ayahnya, yang bermakna "ayahku adalah raja".
Zaman sekarang.
Menurut Easton's Bible Dictionary "lembah Gerar" () diduga sekarang berlokasi di Wadi el-Jerdr. International Standard Bible Encyclopedia, Bible Dictionary karya Dr. William Smith, dan Chain Topics karya Frank Thomson semuanya hanya menuliskan sebagai "di sebelah selatan Gaza". Situs Bible Places menyatakan umumnya diterima bahwa Tel Haror merupakan lokasi kota kuno Gerar. Namun penggalian arkeologi menyimpulkan bahwa kota itu beru ada saat datangnya orang Filistin sekitar tahun 1200 SM dan hanya merupakan desa kecil sampai tahun 800-700 SM.

</doc>
<doc id="1016478" url="?curid=1016478" title="Esek">
Esek

Esek (, artinya: "pertengkaran"; ))" adalah nama sumur di daerah lembah Gerar yang dicatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Sekarang ini terletak di bagian selatan tengah Israel.
Catatan Alkitab.
Di dalam Kitab Kejadian tercatat bahwa Ishak pernah tinggal di Gerar. Ketika ia menjadi makmur dan banyak hartanya, Abimelekh (raja Gerar) berkata kepada Ishak: "Pergilah dari tengah-tengah kami sebab engkau telah menjadi jauh lebih berkuasa daripada kami." Jadi pergilah Ishak dari situ dan berkemahlah ia di lembah Gerar, dan ia menetap di situ. Waktu itu segala sumur yang digali dalam zaman Abraham, ayah Ishak, oleh hamba-hamba ayahnya itu, telah ditutup oleh orang Filistin dan ditimbun dengan tanah. Kemudian Ishak menggali kembali sumur-sumur yang digali dalam zaman Abraham, ayahnya, dan yang telah ditutup oleh orang Filistin sesudah Abraham mati; disebutkannyalah nama sumur-sumur itu menurut nama-nama yang telah diberikan oleh ayahnya. Ketika hamba-hamba Ishak menggali di lembah itu, mereka mendapati di situ mata air yang berbual-bual airnya. Lalu bertengkarlah para gembala Gerar dengan para gembala Ishak. Kata mereka: "Air ini kepunyaan kami." Dan Ishak menamai sumur itu Esek, karena mereka bertengkar dengan dia di sana.

</doc>
<doc id="1016480" url="?curid=1016480" title="Sitna">
Sitna

Sitna (, artinya: "perselisihan, pertengkaran"; , "hostility, strife") adalah nama sumur di daerah lembah Gerar yang dicatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Sekarang ini terletak di bagian selatan tengah Israel, diidentifikasikan dengan kota zaman modern Shutneh, di lembah Gerar, sebelah barat Rehoboth, kira-kira di selatan Beersheba.>
Catatan Alkitab.
Di dalam Kitab Kejadian tercatat bahwa Ishak pernah tinggal di Gerar. Ketika ia menjadi makmur dan banyak hartanya, Abimelekh (raja Gerar) berkata kepada Ishak: "Pergilah dari tengah-tengah kami sebab engkau telah menjadi jauh lebih berkuasa daripada kami." Jadi pergilah Ishak dari situ dan berkemahlah ia di lembah Gerar, dan ia menetap di situ. Waktu itu segala sumur yang digali dalam zaman Abraham, ayah Ishak, oleh hamba-hamba ayahnya itu, telah ditutup oleh orang Filistin dan ditimbun dengan tanah. Kemudian Ishak menggali kembali sumur-sumur yang digali dalam zaman Abraham, ayahnya, dan yang telah ditutup oleh orang Filistin sesudah Abraham mati; disebutkannyalah nama sumur-sumur itu menurut nama-nama yang telah diberikan oleh ayahnya. Ketika hamba-hamba Ishak menggali di lembah itu, mereka mendapati di situ mata air yang berbual-bual airnya. Lalu bertengkarlah para gembala Gerar dengan para gembala Ishak. Kata mereka: "Air ini kepunyaan kami." Dan Ishak menamai sumur itu Esek, karena mereka bertengkar dengan dia di sana. Kemudian mereka menggali sumur lain, dan mereka bertengkar juga tentang itu. Maka Ishak menamai sumur itu Sitna.

</doc>
<doc id="1016483" url="?curid=1016483" title="Syeba">
Syeba

Syeba (, dari kata שָׁבַע , yang berarti "sumpah", atau שֶׁבַע, yang berarti "tujuh"; ) adalah nama sumur di daerah lembah Gerar yang dicatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Sekarang ini terletak di kota Bersyeba.
Catatan Alkitab.
Di dalam Kitab Kejadian tercatat bahwa Ishak pernah tinggal di Gerar. Ketika ia menjadi makmur dan banyak hartanya, Abimelekh (raja Gerar) berkata kepada Ishak: "Pergilah dari tengah-tengah kami sebab engkau telah menjadi jauh lebih berkuasa daripada kami." Jadi pergilah Ishak dari situ dan berkemahlah ia di lembah Gerar, dan ia menetap di situ. Waktu itu segala sumur yang digali dalam zaman Abraham, ayah Ishak, oleh hamba-hamba ayahnya itu, telah ditutup oleh orang Filistin dan ditimbun dengan tanah. Kemudian Ishak menggali kembali sumur-sumur yang digali dalam zaman Abraham, ayahnya, dan yang telah ditutup oleh orang Filistin sesudah Abraham mati; disebutkannyalah nama sumur-sumur itu menurut nama-nama yang telah diberikan oleh ayahnya. Ketika hamba-hamba Ishak menggali di lembah itu, mereka mendapati di situ mata air yang berbual-bual airnya. Lalu bertengkarlah para gembala Gerar dengan para gembala Ishak. Kata mereka: "Air ini kepunyaan kami." Dua sumur pertama di mana mereka bertengkar masing-masing dinamai Ishak Esek dan Sitna. Di sumur ketiga mereka tidak bertengkar sehingga Ishak menamai sumur itu Rehobot. Selanjutnya Ishak berangkat ke Bersyeba. Sementara hamba-hambanya menggali sumur, datanglah Abimelekh dari Gerar mendapatkannya, bersama-sama dengan Ahuzat, sahabatnya, dan Pikhol, kepala pasukannya. Mereka berkata kepada Ishak: "Kami telah melihat sendiri, bahwa TUHAN menyertai engkau; sebab itu kami berkata: baiklah kita mengadakan sumpah setia, antara kami dan engkau; dan baiklah kami mengikat perjanjian dengan engkau, bahwa engkau tidak akan berbuat jahat kepada kami, seperti kami tidak mengganggu engkau, dan seperti kami semata-mata berbuat baik kepadamu dan membiarkan engkau pergi dengan damai; bukankah engkau sekarang yang diberkati TUHAN." Kemudian Ishak mengadakan perjamuan bagi mereka, lalu mereka makan dan minum. Keesokan harinya pagi-pagi bersumpah-sumpahanlah (, "wa·yi·syā·ḇə·‘ū") mereka. Kemudian Ishak melepas mereka, dan mereka meninggalkan dia dengan damai. Pada hari itu datanglah hamba-hamba Ishak memberitahukan kepadanya tentang sumur yang telah digali mereka, serta berkata kepadanya: "Kami telah mendapat air." Lalu dinamainyalah sumur itu Syeba. Sebab itu nama kota itu adalah Bersyeba.

</doc>
<doc id="1016485" url="?curid=1016485" title="MasterChef Indonesia Musim Ketiga">
MasterChef Indonesia Musim Ketiga

MasterChef Indonesia Season 3 adalah kelanjutan dari acara realitas MasterChef Indonesia yang akan tayang pada tahun 2013. Audisi mulai dilaksanakan mulai bulan November 2012 hingga Desember 2012. Pada musim ini, Degan Septoadji, dan Rinrin Marinka masih didaulat menjadi dewan juri. Namun, ada sedikit perubahan pada posisi juri. Tahun ini, Juna Rorimpandey tidak lagi menjadi juri, dan digantikan oleh Arnold Poernomo.
Acara.
Masterchef menyajikan tiga sesi yaitu:
Tantangan Masterchef yaitu:
"Boot Camp".
Tahap 1.
Tantangan pertama dimenangkan oleh Lilian, 29, Dosen, Bandung
Dua kontestan gagal pada tantangan pertama yaitu:
Tantangan kedua dimenangkan oleh Ratna, 23, Customer Relation Executive, Jakarta
Tiga kontestan gagal pada tantangan ketiga yaitu:
Tahap 2.
Tantangan pertama dimenangkan oleh Rissa, 26, Ibu Rumah Tangga, Jakarta
Satu kontestan gagal pada tantangan pertama yaitu:
Tantangan kedua dimenangkan oleh Lius, 22, Pegawai Swasta, Jakarta
Satu kontestan gagal pada tantangan kedua yaitu:
Tiga kontestan gagal pada tantangan ketiga yaitu:
25 Besar.
Daftar 25 kontestan sebagai berikut:
Posisi Eliminasi.
 Top 10 tidak memasak hari itu karena diadakan Spesial Black Team di mana kontestan yang tereliminasi bergabung menjadi Grey Team untuk berkompetisi memasak untuk menjadi Black Team

</doc>
<doc id="1016488" url="?curid=1016488" title="Nebayot">
Nebayot

Nebayot (; ) adalah nama yang disebutkan paling sedikit 5 kali dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, terutama sebagai putra sulung Ismael bin Abraham, dan nama suku di padang gurun yang disebut dalam Kitab Kejadianpasal 25:13, dan Kitab Yesayapasal 60:7.
Catatan Alkitab.
Kitab Yesaya.
Dalam Kitab Yesaya, Nebayot (bersama adik laki-lakinya Kedar) digunakan sebagai lambang untuk bangsa-bangsa lain yang menyediakan persembahan untuk Allah dalam ibadah orang Israel:

</doc>
<doc id="1016494" url="?curid=1016494" title="Padan-Aram">
Padan-Aram

Padan-Aram atau Padan-aram adalah kerajaan kuno orang Aram di Mesopotamia. Padan-Aram dalam bahasa Aram berarti "padang Aram atau tanah Aram". Nama ini bisa diterjemahkan dalam bahasa Ibrani “"sedeh Aram",” yang artinya sama yaitu "tanah (padang) Aram" yang disebutkan dalam Kitab Hosea pasal 12:13. 
Kota Haran, di mana Abraham dan ayahnya Terah tinggal setelah meninggalkan Ur-Kasdim, dalam perjalanan ke Kanaan, menurut Kitab Kejadian pasal 11:31, terletak di daerah Padan Aram, yang merupakan bagian dari Aram Naharaim (Aram-Mesopotamia) di sepanjang sungai Efrat. Abraham mengirimkan hambanya ke tempat ini untuk mencarikan istri bagi Ishak, putra Abraham. Hamba itu bertemu dan membawa kembali Ribka, yang memenuhi bahkan melebihi persyaratan yang diberikan Abraham untuk istri anaknya.
Catatan Alkitab.
Dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen Padan-Aram (atau Padan) muncul 11 kali dalam 11 ayat, semuanya di Kitab Kejadian. Keponakan laki-laki Abraham, Betuel, putra Nahor (saudara Abraham) dan istrinya Milka, yang memperanakkan Laban dan Ribka, hidup di Padan-Aram. Ishak dan Ribka menyuruh Yakub pergi ke sana, jauh dari Esau, untuk menyelamatkan nyawanya dari amarah Esau, serta untuk menikahi keponakan perempuan Ribka, putri Laban, daripada perempuan Kanaan seperti yang dilakukan Esau. Di sana Yakub bekerja untuk Laban sebagai mahar untuk menikahi putri-putrinya, Lea dan Rahel, dan mempunyai 11 putra serta seorang putri, Dina, sekaligus mendapatkan ternak dan kekayaan. Dari sana Yakub pulang kembali ke tanah Kanaan.

</doc>
<doc id="1016510" url="?curid=1016510" title="Islam Dzhabrailov">
Islam Dzhabrailov

Islam Adamovich Dzhabrailov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim Liga Premier Rusia, FC Terek Grozny.
Karier.
Dzhabrailov memulai debut karier profesionalnya untuk tim FC Terek Grozny pada tanggal 13 Juli 2010 di Piala Rusia dalam pertandingan melawan FC Luch-Energiya Vladivostok.

</doc>
<doc id="1016512" url="?curid=1016512" title="Bandar Udara Ambriz">
Bandar Udara Ambriz

Bandar Udara Ambriz adalah bandar udara yang berlokasi di dekat Ambriz, Angola.

</doc>
<doc id="1016515" url="?curid=1016515" title="Bandar Udara Andulo">
Bandar Udara Andulo

Bandar Udara Andulo adalah bandar udara yang berlokasi di dekat Andulo, Angola.

</doc>
<doc id="1016519" url="?curid=1016519" title="Bandar Udara Tsumeb">
Bandar Udara Tsumeb

Bandar Udara Tsumeb adalah bandar udara yang melayani Tsumeb, kota di Wilayah Oshikoto di Namibia. Bandar udara ini berlokasi di timur kota. Tsumeb adalah lokasi bekas tempat penambangan dan tempat terdekat dari Taman Nasional Etosha.
Fasilitas.
Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan arah 12/30 dengan berlapis aspal dan berukuran .

</doc>
<doc id="1016521" url="?curid=1016521" title="Bandar Udara Indigo Bay Lodge">
Bandar Udara Indigo Bay Lodge

Bandar Udara Indigo Bay Lodge . adalah bandar udara yang berada di Indigo Bay Lodge, Mozambik.

</doc>
<doc id="1016522" url="?curid=1016522" title="Bandar Udara Ampampamena">
Bandar Udara Ampampamena

Bandar Udara Ampampamena adalah bandar udara yang melayani wilayah Ampampamena, Madagaskar.

</doc>
<doc id="1016524" url="?curid=1016524" title="Bandar Udara Xugana">
Bandar Udara Xugana

Bandar Udara Xugana adalah bandar udara yang melayani wilayah Xugana, Botswana.

</doc>
<doc id="1016525" url="?curid=1016525" title="Bandar Udara Rakops">
Bandar Udara Rakops

Bandar Udara Rakops adalah bandar udara yang melayani desa Rakops, Botswana.

</doc>
<doc id="1016527" url="?curid=1016527" title="Alessandro Crescenzi">
Alessandro Crescenzi

Alessandro Crescenzi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Perugia dengan status pinjaman dari Roma yang biasa bermain pada posisi bek.
Crescenzi memulai karier juniornya di klub Roma kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Grosseto, Crotone dan Bari sebelum bergabung dengan Pescara pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1016528" url="?curid=1016528" title="Emmanuel Cascione">
Emmanuel Cascione

Emmanuel Cascione () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Cesena biasa bermain pada posisi gelandang.
Zanon memulai karier juniornya di klub Fiorentina, Lido di Camaiore, Lucchese dan West Ham United kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Pistoiese, Rimini dan Reggina sebelum bergabung dengan Pescara pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1016529" url="?curid=1016529" title="David Yost">
David Yost

David Harold Yost () adalah aktor dan produser asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena perannya sebagai Billy Cranston dalam serial televisi "Mighty Morphin Power Rangers", "" dan "Power Rangers Zeo".

</doc>
<doc id="1016533" url="?curid=1016533" title="Daftar ilmuwan yang namanya digunakan dalam unit non SI">
Daftar ilmuwan yang namanya digunakan dalam unit non SI

Kebanyakan satuan diambil dari nama ilmuwan yang menemukannya. Hal ini dilakukan untuk mengabadikan nama ilmuwan tersebut. Nama ilmuwan yang namanya digunakan dalam satuan SI bisa dilihat di Daftar ilmuwan yang namanya digunakan dalam unit SI. Daftar berikut merupakan ilmuwan yang namanya digunakan dalam satuan non SI.

</doc>
<doc id="1016534" url="?curid=1016534" title="Marco Capuano">
Marco Capuano

Marco Capuano () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Cagliari sebagai pemain pinjaman dari Pescara biasa bermain pada posisi bek.
Capuano memulai karier juniornya di klub Pescara kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut.

</doc>
<doc id="1016535" url="?curid=1016535" title="Phillip Andrew">
Phillip Andrew

Phillip Andrew () adalah pemeran asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena perannya sebagai Merrick Baliton dalam serial televisi "Power Rangers Wild Force".

</doc>
<doc id="1016536" url="?curid=1016536" title="Simone Romagnoli">
Simone Romagnoli

Simone Romagnoli () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Carpi biasa bermain pada posisi bek.
Romagnoli memulai karier juniornya di klub Cremonese dan Milan kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Foggia sebelum bergabung dengan Pescara pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1016537" url="?curid=1016537" title="Danilo Soddimo">
Danilo Soddimo

Danilo Soddimo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Frosinone biasa bermain pada posisi bek.
Soddimo memulai karier juniornya di klub Sampdoria kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Sambenedettese, Ancona dan Salernitana sebelum bergabung dengan Pescara pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1016543" url="?curid=1016543" title="Birkir Bjarnason">
Birkir Bjarnason

Birkir Bjarnason () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Islandia yang bermain untuk klub Pescara dengan status pinjaman dari Standard Liège biasa bermain pada posisi gelandang.
Bjarnason memulai karier juniornya di klub Þór Akureyri, KA Akureyri, Austrått dan Figgjo kemudian memulai karier seniornya di klub Viking. Sempat dipinjamkan ke Bodø/Glimt kemudian pindah ke Standard Liège yang meminjamkannya ke Pescara pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1016550" url="?curid=1016550" title="Elvis Abbruscato">
Elvis Abbruscato

Elvis Abbruscato () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub FeralpiSalò biasa bermain pada posisi penyerang.
Abbruscato memulai karier juniornya di klub Reggiana kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Verona yang meminjamkannya ke Livorno dan Triestina kemudian pindah ke Arezzo, Torino, Lecce dan Torino yang meminjamkan ke Chievo lalu pindah ke Vicenza sebelum bergabung dengan Pescara pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1016552" url="?curid=1016552" title="Mervan Çelik">
Mervan Çelik

Mervan Çelik () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub Gençlerbirliği biasa bermain pada posisi gelandang.
Çelik memulai karier juniornya di klub IF Warta, BK Häcken, GAIS kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Rangers dan kembali ke GAIS sebelum bergabung dengan Pescara pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1016565" url="?curid=1016565" title="Francesco Modesto">
Francesco Modesto

Francesco Modesto () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Pescara dengan status pinjaman dari Parma yang biasa bermain pada posisi bek.
Modesto memulai karier juniornya di klub Cosenza kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Vibonese kemudian pindah ke Palermo, Ascoli, Reggina dan Genoa yang meminjamkannya ke Bologna FC lalu pindah ke Parma sebelum dipinjamkan ke Pescara pada tahun 2012.
Pranala luar.
 Career Statistics "at tuttocalciatori.it"

</doc>
<doc id="1016566" url="?curid=1016566" title="Antonio Balzano">
Antonio Balzano

Antonio Balzano () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Cagliari biasa bermain pada posisi bek.
Balzano memulai karier juniornya di klub Bari kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Cisco Roma kemudian pindah ke Rieti dan Cisco/Atletico Roma sebelum bergabung dengan Pescara pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1016567" url="?curid=1016567" title="Antonio Bocchetti">
Antonio Bocchetti

Antonio Bocchetti () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Pescara biasa bermain pada posisi bek.
Bocchetti memulai karier juniornya di klub Napoli kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Crotone kemudian pindah ke Piacenza, Parma dan Frosinone yang meminjamkannya ke Sassuolo sebelum bergabung dengan Pescara pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1016572" url="?curid=1016572" title="Gastón Brugman">
Gastón Brugman

Gastón Brugman Duarte () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Uruguay yang bermain untuk klub Pescara dengan status pinjaman dari Empoli yang biasa bermain pada posisi penyerang.
Brugman memulai karier juniornya di klub Peñarol dan Empoli kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, kemudian dipinjamkan ke Pescara pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1016575" url="?curid=1016575" title="Kalafina">
Kalafina

Kalafina (カラフィナ) adalah grup vokal Jepang yang dibentuk oleh komposer Yuki Kajiura pada tahun 2007, dan bernaung di bawah label SME Records Unit vokal ini pada mulanya didirikan untuk mengisi lagu tema anime Kara no Kyōkai. Grup ini pertama kali tampil pada Januari 2008 dengan dua anggota awal Wakana Ōtaki and Keiko Kubota dari proyek Yuki Kajiura sebelumnya;FictionJunction. Pada Mei 2008, dua vokalis baru Maya dan Hikaru direkrut dari audisi 30,000 orang.
Kalafina tampil untuk pertamakalinya di Indonesia pada acara Anime Festival Asia Indonesia 2013 tanggal 8 September 2013, dalam panggung yang sama dengan BABYMETAL dan fripSide. 

</doc>
<doc id="1016581" url="?curid=1016581" title="Daniel Juncadella">
Daniel Juncadella

Daniel Juncadella Pérez-Sala () merupakan seorang pembalap mobil profesional asal Spanyol. Ia merupakan keponakan dari Luis Pérez-Sala, yang pernah membalap untuk Minardi pada dan .
Juncadella merupakan juara Grand Prix Makau tahun 2011. Ia juga merengkuh gelar juara Formula 3 Euro Series musim 2012 dan menjadi runner-up di Kejuaraan FIA Formula 3 Eropa musim 2012.
Sirkuit favorit Juncadella adalah Autodromo Monza, sementara itu pembalap favoritnya adalah Mika Hakkinen dan Michael Schumacher.

</doc>
<doc id="1016611" url="?curid=1016611" title="Bandar Udara Tuli Lodge">
Bandar Udara Tuli Lodge

Bandar Udara Tuli Lodge adalah bandar udara yang melayani Tuli Lodge, Botswana.

</doc>
<doc id="1016623" url="?curid=1016623" title="Bandar Udara Gumare">
Bandar Udara Gumare

Bandar Udara Gumare , dikenal juga sebagai Bandar Udara Gomare adalah bandar udara yang melayani Gomare, Botswana.

</doc>
<doc id="1016628" url="?curid=1016628" title="Litani Santo Yusuf">
Litani Santo Yusuf

Litani Santo Yusuf merupakan sebuah doa litani Gereja Katolik Roma kepada Santo Yusuf. Litani ini disetujui oleh Paus Pius X pada tahun 1909.
Teks Doa.
Tuhan, kasihanilah kami,
Tuhan, kasihanilah kami; Kristus, dengarkanlah kami.
Allah Bapa di surga,
Allah Putra, Penebus dunia,
Allah Roh Kudus,
Allah Tritunggal Kudus, Tuhan yang Maha Esa,
Santa Maria,
Santo Yusuf,
Keturunan Daud yang termasyhur,
Cahaya bapa bangsa,
Mempelai Bunda Allah,
Penjaga Santa Perawan yang murni,
Bapa pemelihara Putra Allah,
Pembela Kristus yang giat,
Kepala Keluarga Kudus,
Yusuf yang amat adil,
Yusuf yang amat murni,
Yusuf yang amat bijaksana,
Yusuf yang amat teguh hati,
Yusuf yang amat taat,
Yusuf yang amat setia,
Cermin kesabaran,
Pencinta kesederhanaan,
Teladan kaum pekerja,
Penopang keluarga,
Penghibur orang malang,
Pengharapan orang sakit,
Naungan orang yang menghadapi ajal,
Yang ditakuti oleh setan,
Anakdomba Allah, yang menghapus dosa-dosa dunia,
Anakdomba Allah, yang menghapus dosa-dosa dunia,
Anakdomba Allah, yang menghapus dosa-dosa dunia,
Yusuf, yang diangkat menjadi kepala Keluarga Kudus,
Marilah kita berdoa:
Santo Yusuf menjadi suami bunda Putra-Mu. Kami mohon kepada-Mu, berilah supaya
dia yang kami hormati selaku pelindung di dunia, boleh menjadi pendoa kami di
surga. Engkau yang hidup dan berkuasa kini dan sepanjang masa. (Amin.)

</doc>
<doc id="1016635" url="?curid=1016635" title="Litani Santo Mikhael">
Litani Santo Mikhael

Litani Santo Mikhael merupakan sebuah doa litani Gereja Katolik Roma kepada Santo Mikhael.
Teks Doa.
Tuhan, kasihanilah kami,
Tuhan, kasihanilah kami; Kristus, dengarkanlah kami.
Allah Bapa di surga,
Allah Putra, Penebus dunia,
Allah Roh Kudus,
Allah Tritunggal Kudus, Tuhan yang Maha Esa,
Santa Maria, ratu para malaikat,
Santo Mikhael, Malaikat Agung,
Santo Mikhael, penuh dengan kebijaksanaan Ilahi,
Santo Mikhael, penyembah sempurna Sang Sabda yang menjelma,
Santo Mikhael, yang dimahkotai kehormatan dan kemuliaan,
Santo Mikhael, pangeran perkasa balatentara Tuhan,
Santo Mikhael, pembawa panji Tritunggal mahakudus,
Santo Mikhael, pelindung surga,
Santo Mikhael, penuntun dan penghibur Israel,
Santo Mikhael, kemegahan dan benteng bagi para pejuang Gereja,
Santo Mikhael, kehormatan dan kebahagiaan Gereja yang jaya,
Santo Mikhael, cahaya para malaikat,
Santo Mikhael, benteng kaum beriman,
Santo Mikhael, kekuatan bagi mereka yang berperang atas nama Yesus,
Santo Mikhael, penerang jiwa-jiwa di api penyuciaan,
Santo Mikhael, penerima jiwa setelah kematian,
Santo Mikhael, kekuatan dalam pertempuran,
Santo Mikhael, penakluk setan,
Santo Mikhael, panglima laskar surgawi,
Santo Mikhael, bentara kemuliaan Ilahi,
Santo Mikhael, perantara surgawi,
Santo Mikhael, pembela kebenaran,
Santo Mikhael, sukacita para malaikat,
Santo Mikhael, penopang umat Allah,
Santo Mikhael, pembawa panji keselamatan,
Santo Mikhael, malaikat perdamaian,
Santo Mikhael, penuntun jiwa-jiwa kepada Cahaya Abadi,
Santo Mikhael, penguasa surga,
Santo Mikhael, pangeran kami,
Santo Mikhael, pembela kami,
Anak Domba Allah, yang menghapus dosa dunia,
Anak Domba Allah, yang menghapus dosa dunia,
Anak Domba Allah, yang menghapus dosa dunia,
Kristus, dengarkanlah kami,
Doakanlah kami Santo Mikhael, Pangeran Gereja Yesus Kristus,
Doa:
Kami mohon kepada-Mu ya Tuhan Yesus, kuduskanlah kami dengan berkat-Mu yang suci, dan dengan perantaraan Santo Mikhael berilah kami kebijaksanaan yang membuat kami mau menimbun harta surgawi dengan menukarkan semua hal duniawi dengan harta yang abadi, yaitu Engkau, Tuhan Yesus, yang hidup dan berkuasa, kini dan sepanjang masa. Amin

</doc>
<doc id="1016660" url="?curid=1016660" title="Giuseppe Colucci">
Giuseppe Colucci

Giuseppe Colucci () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang saat ini tidak memiliki klub terakhir bermain untuk klub Reggina biasa bermain pada posisi gelandang.
Colucci memulai karier juniornya di klub Foggia kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Roma yang meminjamkan ke Bordeaux kemudian pindah ke Verona yang meminjamkan ke Modena, Brescia, Reggina dan Livorno lalu pindah ke Catania, Chievo dan Cesena sebelum bergabung dengan Pescara pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1016662" url="?curid=1016662" title="Artyom Dolzhenko">
Artyom Dolzhenko

Artyom Aleksandrovich Dolzhenko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk FC Gubkin di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1016664" url="?curid=1016664" title="Jalan Senen Raya (Jakarta)">
Jalan Senen Raya (Jakarta)

Jalan Senen Raya atau Jalan Senen adalah nama salah satu jalan utama di Jakarta Pusat.
Halte Busway.
Jalan ini dilalui oleh jalur TransJakarta Koridor 2 dengan rute Pulogadung-Harmoni. Halte-halte yang berada di jalan ini yaitu:
Transportasi.
Berikut ini adalah trayek bus yang melayani Jalan Senen Raya
Persimpangan.
- Persimpangan Kramat Kwitang (Arah Tugu Tani - Salemba - RSPAD - Galur)

</doc>
<doc id="1016665" url="?curid=1016665" title="Jalan Kyai Haji Wahid Hasyim (Jakarta)">
Jalan Kyai Haji Wahid Hasyim (Jakarta)

Jalan Kyai Haji Wahid Hasyim atau Jalan Wahid Hasyim adalah nama salah satu jalan utama Jakarta. Dahulu Bernama Oude Tamarinde Laan.Nama jalan ini diambil dari nama seorang Pahlawan Nasional Indonesia yaitu Wahid Hasjim. Jalan ini membentang dari Jalan Menteng Raya ke Jalan Kyai Haji Mas Mansyur. Jalan ini melintasi 4 Kelurahan, yaitu:

</doc>
<doc id="1016667" url="?curid=1016667" title="Lucas Chiaretti Cossenzo">
Lucas Chiaretti Cossenzo

Lucas Chiaretti Cossenzo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Bragantino biasa bermain pada posisi gelandang.
Cossenzo memulai karier juniornya di klub Cruzeiro kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Gamba Osaka kemudian pindah ke Cabofriense, Resende, Andria BAT dan Taranto sebelum bergabung dengan Pescara pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1016668" url="?curid=1016668" title="Fidan Khabibullin">
Fidan Khabibullin

Fidan Favarisovich Khabibullin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Nosta Novotroitsk di Divisi Kedua Rusia.

</doc>
<doc id="1016669" url="?curid=1016669" title="Matti Lund Nielsen">
Matti Lund Nielsen

Matti Lund Nielsen () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Denmark yang bermain untuk klub Pescara biasa bermain pada posisi gelandang.
Lund Nielsen memulai karier juniornya di klub Tarup, Holluf Pile, Fraugde IF dan OB kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Lyngby BK kemudian pindah ke FC Nordsjælland sebelum bergabung dengan Pescara pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1016676" url="?curid=1016676" title="Aleksandr Arsoyev">
Aleksandr Arsoyev

Aleksandr Vyacheslavovich Arsoyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk FC FAYUR Beslan. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1016677" url="?curid=1016677" title="Eugênio Rômulo Togni">
Eugênio Rômulo Togni

Eugênio Rômulo Togni () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Avellino biasa bermain pada posisi gelandang.
Togni memulai karier juniornya di klub Bellunoponte kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Manfredonia, Arezzo dan Sorrento sebelum bergabung dengan Pescara pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1016678" url="?curid=1016678" title="Denis Bautin">
Denis Bautin

Denis Aleksandrovich Bautin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada Agustus 2009, ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC FSA Voronezh. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1016679" url="?curid=1016679" title="Jalan Salemba Raya (Jakarta)">
Jalan Salemba Raya (Jakarta)

Jalan Salemba adalah kawasan antara Jalan Kramat Raya dan Jalan Raya Matraman. Di kawasan Salemba terdapat beberapa nama tempat yang diawali Salemba seperti Salemba Bluntas, Salemba Tengah, Salemba Utankayu dan Salemba Tanah Padri.
Jalan ini dilalui oleh TransJakarta Koridor 5 tujuan Kp.Melayu hingga Ancol. Di jalan ini terdapat Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia yang merupakan kampus tertua di Indonesia. Jalan ini melintasi 2 Kelurahan, yaitu kelurahan:
Bangunan di sepanjang Jalan Salemba Raya.
<nowiki>*</nowiki>Bangunan diurutkan dari Matraman menuju Kramat Raya.
Halte Busway.
Jalan ini dilalui oleh jalur TransJakarta koridor 5 dengan rute Kampung Melayu - Ancol. Halte-halte yang berada di jalan ini yaitu:
Transportasi.
Berikut ini adalah trayek bus yang melayani Jl. Salemba Raya
Persimpangan.
Jalan ini memiliki 2 persimpangan, yaitu:

</doc>
<doc id="1016680" url="?curid=1016680" title="Ante Vukušić">
Ante Vukušić

Ante Vukušić () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang bermain untuk klub Pescara biasa bermain pada posisi penyerang.
Vukušić memulai karier juniornya di klub Junak Sinj dan Hajduk Split kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Pescara pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1016681" url="?curid=1016681" title="Jalan Kramat Raya (Jakarta)">
Jalan Kramat Raya (Jakarta)

Jalan Kramat Raya adalah nama salah satu jalan utama di Jakarta Pusat. Nama jalan ini diambil dari daerah di Jakarta yang mempunyai tingkat frekuensi dan kualitas pertempuran paling tinggi dalam kurun waktu 1945 - 1949. Jalan ini membentang sepanjang 1,8 kilometer dari Jalan Kwitang sampai Jalan Raden Saleh. Jalan ini melintasi 4 Kelurahan, yaitu kelurahan:
Jalan ini dilalui oleh TransJakarta Koridor 5 dan merupakan jalur akses menuju Salemba. Di jalan ini terdapat Museum Sumpah Pemuda.
Bangunan di sepanjang Jalan Kramat Raya.
<nowiki>*</nowiki>Bangunan diurutkan dari Kwitang menuju Raden Saleh.
Transportasi.
Berikut ini adalah trayek bus yang melayani Jl. Kramat Raya

</doc>
<doc id="1016682" url="?curid=1016682" title="Gianluca Caprari">
Gianluca Caprari

Gianluca Caprari () adalah pemain sepak bola asal Italia. Ia bermain di tim Serie A, Pescara. Caprari juga dimiliki bersama oleh Roma. Ia bermain sebagai penyerang.

</doc>
<doc id="1016683" url="?curid=1016683" title="Russian Red">
Russian Red

Russian Red () adalah nama panggung untuk penyanyi indie dan folk asal Spanyol bernama Lourdes Hernández.
Meskipun berkebangsaan dan lahir di Spanyol, Lourdes menulis dan menyanyikan lagu-lagunya dalam bahasa Inggris karena ia lebih menyukai musik-musik berbahasa Inggris dibandingkan musik berbahasa Spanyol. Dalam bermusik, Lourdes terinpsirasi dari seorang penyanyi asal Kanada bernama Feist.
Biografi.
Lourdes mulai menggunakan nama Russian Red sebagai nama panggung ketika ia bertemu dengan Brian Hunt, seorang musisi berdarah Inggris dan Spanyol, yang membantunya merekam beberapa demo (termasuk lagu berjudul ""Reason"", ""The Night of the Paper"", dan ""Sadie"") yang membuat halaman MySpace miliknya dikunjungi lebih dari 70 ribu pengunjung selama tahun 2008. Nama Russian Red sendiri diambil dari warna lipstik yang biasa Lourdes pakai.
Lama-kelamaan, Lourdes mulai dikenal sebagai penyanyi indie di Spanyol, dan telah tampil dalam lebih dari 60 acara selama tahun 2007.
2008: "I Love Your Glasses".
Seorang produser asal Spanyol bernama Fernando Vacas, memintanya untuk merekam sebuah album studio lewat label rekaman miliknya yang bernama "Eureka". Lourdes pun menerima tawaran Fernando dan merekam album debutnya yang berjudul "I Love Your Glasses". Tanpa diduga, album yang dirilis pada tahun 2008 itu laris manis di pasaran. Selain itu, situs bernama lafonoteca, membuat sebuah resensi terhadap album ini dan memberikan penilaian empat bintang.
2011: "Fuerteventura".
Setelah merilis album debutnya, "I Love Your Glasses", Russian Red menjadi terkenal di Spanyol. Di akhir tahun 2010 Russian Red menandatangani kontrak bersama Octubre dari Sony Music. Pada bulan Mei 2011, ia merilis album keduanya yang berjudul "Fuerteventura" pada tanggal 10 Mei 2011. Di waktu yang sama, ia telah menjalani tur di beberapa negara di benua Asia diantaranya Cina, Taiwan, Hongkong dan Korea. Selain itu, ia juga menyanyikan ulang lagu Elvis Presley yang berjudul "Love Me Tender" dan merilis versinya sebagai salah satu lagu bonus di edisi spesial album "Fuerteventura". Dalam menggarap album "Fuerteventura", Lourdes melakukan sesi rekaman di Glasgow, Skotlandia.

</doc>
<doc id="1016684" url="?curid=1016684" title="Marco Perrotta">
Marco Perrotta

Marco Perrotta () adalah pemain sepak bola asal Italia. Ia bermain untuk tim Pescara di Serie B. Ia bermain sebagai seorang bek.

</doc>
<doc id="1016688" url="?curid=1016688" title="SDN 006 Batu Aji">
SDN 006 Batu Aji

SDN 006 Batu Aji, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 006 Batu Aji ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016689" url="?curid=1016689" title="Luca Berardocco">
Luca Berardocco

Luca Berardocco () adalah pemain sepak bola asal Italia. Ia bermain untuk tim Crotone sebagai pemain pinjaman dari Parma. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1016694" url="?curid=1016694" title="Eduard Baymukhametov">
Eduard Baymukhametov

Eduard Rashitovich Baymukhametov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk FC Gornyak Uchaly. Ia bermain sebagai seorang gelandang.

</doc>
<doc id="1016700" url="?curid=1016700" title="Aleksandr Bormotov">
Aleksandr Bormotov

Aleksandr Pavlovich Bormotov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Astrakhan di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1016701" url="?curid=1016701" title="SD Negeri 008 Batam Kota">
SD Negeri 008 Batam Kota

SD Negeri 008 Batam Kota, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 008 Batam Kota ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016702" url="?curid=1016702" title="SD Negeri 010 Belakang Padang">
SD Negeri 010 Belakang Padang

SD Negeri 010 Belakang Padang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 010 Belakang Padang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016703" url="?curid=1016703" title="SD Negeri 010 Batam Kota">
SD Negeri 010 Batam Kota

SD Negeri 010 Batam Kota, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 010 Batam Kota ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016704" url="?curid=1016704" title="SD Negeri 009 Batam Kota">
SD Negeri 009 Batam Kota

SD Negeri 009 Batam Kota, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 009 Batam Kota ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016705" url="?curid=1016705" title="SD Negeri 007 Sei Beduk">
SD Negeri 007 Sei Beduk

SD Negeri 007 Sei Beduk, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 007 Sei Beduk ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016706" url="?curid=1016706" title="SD Negeri 010 Nongsa">
SD Negeri 010 Nongsa

SD Negeri 010 Nongsa, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 010 Nongsa ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016707" url="?curid=1016707" title="SD Negeri 011 Sekupang">
SD Negeri 011 Sekupang

SD Negeri 011 Sekupang merupakan salah satu Sekolah Dasar Negeri yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 011 Sekupang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016708" url="?curid=1016708" title="SD Negeri 016 Sagulung">
SD Negeri 016 Sagulung

SD Negeri 016 Sagulung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 016 Sagulung ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016709" url="?curid=1016709" title="SD Negeri 007 Belakang Padang">
SD Negeri 007 Belakang Padang

SD Negeri 007 Belakang Padang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 007 Belakang Padang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016710" url="?curid=1016710" title="SD Negeri 006 Batu Aji">
SD Negeri 006 Batu Aji

SD Negeri 006 Batu Aji, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 006 Batu Aji ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016713" url="?curid=1016713" title="SD Negeri 007 Batu Aji">
SD Negeri 007 Batu Aji

SD Negeri 007 Batu Aji, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 007 Batu Aji ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SD Negeri 007 Batu Aji mempunyai 18 kelas.

</doc>
<doc id="1016714" url="?curid=1016714" title="I Love Your Glasses">
I Love Your Glasses

I Love Your Glasses adalah sebuah album debut oleh penyanyi asal Spanyol, Russian Red. Album ini dirilis pada tahun 2008 lewat label rekaman, Eureka, dan berhasil terjual lebih dari 30 ribu kopi serta diserifikasi Gold.

</doc>
<doc id="1016716" url="?curid=1016716" title="Uroš Ćosić">
Uroš Ćosić

Uroš Ćosić () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Serbia yang bermain untuk klub Pescara dengan status pinjaman dari CSKA Moscow yang biasa bermain pada posisi bek.
Ćosić memulai karier juniornya di klub Red Star Belgrade kemudian memulai karier seniornya di klub CSKA Moscow. Sempat dipinjamkannya ke Red Star Belgrade sebelum bergabung dengan Pescara pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1016717" url="?curid=1016717" title="Luca Lulli">
Luca Lulli

Luca Lulli () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Teramo biasa bermain pada posisi gelandang.
Lulli memulai karier juniornya di klub Pescara kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Selama di Pescara sempat dipinjamkan ke Gavorrano dan Como.

</doc>
<doc id="1016719" url="?curid=1016719" title="SMP Negeri 36 Batam">
SMP Negeri 36 Batam

SMP Negeri 36 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 36 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

</doc>
<doc id="1016720" url="?curid=1016720" title="SMP Negeri 37 Batam">
SMP Negeri 37 Batam

SMP Negeri 37 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 37 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

</doc>
<doc id="1016721" url="?curid=1016721" title="SMP Negeri 38 Batam">
SMP Negeri 38 Batam

SMP Negeri 38 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 38 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

</doc>
<doc id="1016722" url="?curid=1016722" title="SMP Negeri 39 Batam">
SMP Negeri 39 Batam

SMP Negeri 39 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 39 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

</doc>
<doc id="1016723" url="?curid=1016723" title="SMP Negeri 40 Batam">
SMP Negeri 40 Batam

SMP Negeri 40 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 40 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.Sekolah ini memiliki fasilitas Wifi gratis.

</doc>
<doc id="1016724" url="?curid=1016724" title="SMP Negeri 41 Batam">
SMP Negeri 41 Batam

SMP Negeri 41 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 41 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

</doc>
<doc id="1016726" url="?curid=1016726" title="SMP Negeri 42 Batam">
SMP Negeri 42 Batam

SMP Negeri 42 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 42 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
Saat ini, sekolah ini dipimpin oleh Boedi Krostijorini, S.S.,M.Si. yang merupakan Kepala Sekolah pertama di SMPN 42 Batam. Wakil Bidang Kurikulum dipegang oleh Riana Tampubolon, S.S.; Wakil Humas yaitu Yeri Estu Isdhiantara, S.Pd.; dan Wakil Kesiswaan yaitu Said Hasan, S.Pd.; serta Ketua Osis : Toby Pratama Lumban Gaol
Sekolah ini berdiri pada tahun 2010. Walaupun belum begitu lama namun sekolah ini telah mencetak prestasi, baik pada bidang akademik, olahraga, maupun seni dari tingkat kecamatan, kota, provinsi, bahkan ada yang mencapai tingkat internasional yaitu bidang karate di Jerman pada tahun 2012 dan INLA di Taiwan pada tahun 2015.

</doc>
<doc id="1016727" url="?curid=1016727" title="SMP Negeri 43 Batam">
SMP Negeri 43 Batam

SMP Negeri 43 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 43 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.SMP Negeri 43 Batam sudah memiliki banyak prestasi di bidang kepramukaan. Dan juga di beberapa bidang olahraga. SMP Negeri 43 Batam memiliki acara tahunan, yaitu acara kartini. Kegiatan Kartini ini sudah sudah berlangsung selama tiga tahun.

</doc>
<doc id="1016728" url="?curid=1016728" title="Bandar Udara Palapye">
Bandar Udara Palapye

Bandar Udara Palapye adalah bandar udara yang melayani kota Palapye, Botswana.

</doc>
<doc id="1016729" url="?curid=1016729" title="Trolli Arena">
Trolli Arena

Trolli Arena adalah nama sebuah stadion sepak bola di distrik Ronhof di Fürth, Bavaria, Jerman. Stadion ini merupakan kandang bagi klub sepak bola SpVgg Greuther Fürth.
Stadion ini dibuka pada tanggal 11 September 1910 dan awalnya namanya adalah "Sportplatz am Ronhofer Weg gegenüber dem Zentral-Friedhof" (). Awalnya stadion ini mempunyai kapasitas 15.000 penonton. Setelah klub SpVgg Greuther Fürth promosi ke Fußball-Bundesliga, stadion ini menambah kapasitasnya sebanyak 3.000 kursi di tribun selatan sehingga menjadi 18.500 kursi.

</doc>
<doc id="1016731" url="?curid=1016731" title="Fuerteventura (album)">
Fuerteventura (album)

Fuerteventura adalah album kedua seorang penyanyi asal Spanyol, Russian Red. Selain itu, album ini menjadi album pertamanya yang dirilis lewat label rekaman, Sony Music. Album ini dirilis pada tanggal 10 Mei 2011. 
Singel pertama dari album ini yang berjudul ""I Hate You But I Love You"" dirilis secara digital pada bulan Maret 2011. Selain itu, singel keduanya adalah ""The Sun, The Trees"". Kemudian, singel ketiganya adalah ""Everyday Everynight"". Sedangkan singel keempatnya yang berjudul ""My Love Is Gone"" dirilis pada bulan September 2012 lalu.

</doc>
<doc id="1016736" url="?curid=1016736" title="SD Al - Kaffah">
SD Al - Kaffah

SD Al - Kaffah, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Al - Kaffah ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016737" url="?curid=1016737" title="SD Al - Kautsar">
SD Al - Kautsar

SD Al - Kautsar, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Al - Kautsar ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016738" url="?curid=1016738" title="SD Al Furqon Sekupang">
SD Al Furqon Sekupang

SD Al Furqon Sekupang, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Al Furqon Sekupang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016739" url="?curid=1016739" title="SD Al-Barkah">
SD Al-Barkah

SD Al-Barkah, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Al-Barkah ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016740" url="?curid=1016740" title="SD An - Nur">
SD An - Nur

SD An - Nur, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD An - Nur ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016741" url="?curid=1016741" title="SD Apolos">
SD Apolos

SD Apolos, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Apolos ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016742" url="?curid=1016742" title="SD Bahtera Hayat">
SD Bahtera Hayat

SD Bahtera Hayat, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Bahtera Hayat ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016743" url="?curid=1016743" title="SD Baitul Iman">
SD Baitul Iman

SD Baitul Iman, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Baitul Iman ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016744" url="?curid=1016744" title="SD Bhineka Nusantara">
SD Bhineka Nusantara

SD Bhineka Nusantara, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Bhineka Nusantara ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016745" url="?curid=1016745" title="SD Bina Nusantara">
SD Bina Nusantara

SD Bina Nusantara, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Bina Nusantara ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016746" url="?curid=1016746" title="SD Bintang Timur">
SD Bintang Timur

SD Bintang Timur, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Bintang Timur ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016747" url="?curid=1016747" title="SD Bodhi Dharma">
SD Bodhi Dharma

SD Bodhi Dharma, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Bodhi Dharma ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016748" url="?curid=1016748" title="SD Budi Utama">
SD Budi Utama

SD Budi Utama, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Budi Utama ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016749" url="?curid=1016749" title="SD Bunda">
SD Bunda

SD Bunda, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Bunda ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016750" url="?curid=1016750" title="SD Cahaya Bangsa">
SD Cahaya Bangsa

SD Cahaya Bangsa, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Cahaya Bangsa ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016751" url="?curid=1016751" title="SD Cendana">
SD Cendana

SD Cendana, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Cendana ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016752" url="?curid=1016752" title="SD Cerdas Bangsa">
SD Cerdas Bangsa

SD Cerdas Bangsa, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Cerdas Bangsa ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016753" url="?curid=1016753" title="SD Cerdas Ceria">
SD Cerdas Ceria

SD Cerdas Ceria, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Cerdas Ceria ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016755" url="?curid=1016755" title="SD Clarissa">
SD Clarissa

SD Clarissa, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Clarissa ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016756" url="?curid=1016756" title="SD Cyanita Playing Centre (Cpc)">
SD Cyanita Playing Centre (Cpc)

SD Cyanita Playing Centre (Cpc), merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Cyanita Playing Centre (Cpc) ditempuh dalam waktu enamm tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
Dirintis oleh Bapak Ir. Ronny R.J. Bawoni, ST., M.Kes., Mech.Eng yang menamatkan pendidikan teknik mesin di London dan pendidikan S2 Kesehatan Masyarakat di Universitas Sumatera Utara ini berawal dari keprihatinan dia terhadap anak-anak usia sekolah namun berkeliaran di jalanan. Ketika diselidiki, anak-anak tersebut kebanyakan anak buruh industri sekitar. Akhirnya dia membeli sebidang tanah di dekat kawasan industri Batamindo dan membuka Taman Kanak-Kanak (TK). Seiring waktu bertambah kebutuhan akan pendidikan Sekolah Dasar (SD). Maka pada tahun 2008 didirikan Sekolah Dasar CPC.

</doc>
<doc id="1016757" url="?curid=1016757" title="SD Darussalam Sekupang">
SD Darussalam Sekupang

SD Darussalam Sekupang, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Darussalam Sekupang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016758" url="?curid=1016758" title="SD Darut Taqwa">
SD Darut Taqwa

SD Darut Taqwa, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Darut Taqwa ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016759" url="?curid=1016759" title="SD Doulos">
SD Doulos

SD Doulos, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Doulos ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016760" url="?curid=1016760" title="SD Eben Haezer">
SD Eben Haezer

SD Eben Haezer, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Eben Haezer ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016761" url="?curid=1016761" title="SD Eben Haezer Family">
SD Eben Haezer Family

SD Eben Haezer Family, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Eben Haezer Family ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016762" url="?curid=1016762" title="SD Efrata">
SD Efrata

SD Efrata, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau, Indonesia. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Efrata ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016763" url="?curid=1016763" title="SD El Sadai">
SD El Sadai

SD El Sadai, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD El Sadai ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016764" url="?curid=1016764" title="SD Esther Alethea">
SD Esther Alethea

SD Esther Alethea, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Esther Alethea ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016765" url="?curid=1016765" title="SD Exodus">
SD Exodus

SD Exodus, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Exodus ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016766" url="?curid=1016766" title="SD Fajar Harapan">
SD Fajar Harapan

SD Fajar Harapan, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Fajar Harapan ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016767" url="?curid=1016767" title="SD Fajar Illahi">
SD Fajar Illahi

SDIT Fajar Illahi, merupakan Sekolah Dasar Islam Terpadu yang terletak di Batu Aji, Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan sekolah di SDIT Fajar Illahi ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI. Sekarang, SDIT Fajar Illahi sudah memiliki cabang, salah satunya SDIT Fajar Illahi 2 di Bengkong.

</doc>
<doc id="1016768" url="?curid=1016768" title="SD Favorit Barelang">
SD Favorit Barelang

SD Favorit Barelang, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Favorit Barelang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016769" url="?curid=1016769" title="SD Hamada">
SD Hamada

SD Hamada, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Hamada ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016771" url="?curid=1016771" title="SD Harapan Bangsa">
SD Harapan Bangsa

SD Harapan Bangsa, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Harapan Bangsa ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016772" url="?curid=1016772" title="SD Harapan Baru">
SD Harapan Baru

SD Harapan Baru, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Harapan Baru ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016773" url="?curid=1016773" title="SD Harapan Koin">
SD Harapan Koin

SD Harapan Koin, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Harapan Koin ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016775" url="?curid=1016775" title="SD Harapan Yobel">
SD Harapan Yobel

SD Harapan Yobel, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Harapan Yobel ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016776" url="?curid=1016776" title="SD Hidup Baru I">
SD Hidup Baru I

SD Hidup Baru I, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Hidup Baru I ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016777" url="?curid=1016777" title="SD Hosannah">
SD Hosannah

SD Hosannah, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Hosannah ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016778" url="?curid=1016778" title="SD Huria Kristen Indonesia">
SD Huria Kristen Indonesia

SD Huria Kristen Indonesia, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Huria Kristen Indonesia ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016779" url="?curid=1016779" title="SD Ibnu Sina">
SD Ibnu Sina

SD Ibnu Sina, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Ibnu Sina ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016780" url="?curid=1016780" title="SD Ibnu Sina 02 Kabil">
SD Ibnu Sina 02 Kabil

SD Ibnu Sina 02 Kabil, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Ibnu Sina 02 Kabil ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016781" url="?curid=1016781" title="SD Immanuel">
SD Immanuel

SD Immanuel, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Immanuel ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016782" url="?curid=1016782" title="SD Indonesia Baru">
SD Indonesia Baru

SD Indonesia Baru, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Indonesia Baru ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016783" url="?curid=1016783" title="SD Islam At-Thoriq">
SD Islam At-Thoriq

SD Islam At-Thoriq, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Islam At-Thoriq ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016784" url="?curid=1016784" title="SD Islam Baitul Hikmah">
SD Islam Baitul Hikmah

SD Islam Baitul Hikmah, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Islam Baitul Hikmah ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016785" url="?curid=1016785" title="SD Islam Integral Luqman Al Hakim">
SD Islam Integral Luqman Al Hakim

SD Islam Integral Luqman Al Hakim, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Islam Integral Luqman Al Hakim ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016786" url="?curid=1016786" title="SD Islam Nurul Haq">
SD Islam Nurul Haq

SD Islam Nurul Haq, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Islam Nurul Haq ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016787" url="?curid=1016787" title="SD It Al Amin Salim Mattar">
SD It Al Amin Salim Mattar

SD It Al Amin Salim Mattar, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD It Al Amin Salim Mattar ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016788" url="?curid=1016788" title="SD It At - Taubah">
SD It At - Taubah

SD It At - Taubah, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD It At - Taubah ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016789" url="?curid=1016789" title="SD It Darul Falah">
SD It Darul Falah

SD It Darul Falah, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD It Darul Falah ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016790" url="?curid=1016790" title="SD It Mamba'Ul Ulum">
SD It Mamba'Ul Ulum

SD It Mamba'Ul Ulum, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD It Mamba'Ul Ulum ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016791" url="?curid=1016791" title="SD It Rihatul Jannah">
SD It Rihatul Jannah

SD It Rihatul Jannah, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD It Rihatul Jannah ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016792" url="?curid=1016792" title="SD Juan Harapan">
SD Juan Harapan

SD Juan Harapan, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Juan Harapan ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016793" url="?curid=1016793" title="SD Kallista">
SD Kallista

SD Kallista, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Kallista ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016794" url="?curid=1016794" title="SD Kartika">
SD Kartika

SD Kartika, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Kartika ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016795" url="?curid=1016795" title="SD Kartini I Sekupang">
SD Kartini I Sekupang

SD Kartini I Sekupang, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Kartini I Sekupang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016796" url="?curid=1016796" title="SD Kasih Karunia">
SD Kasih Karunia

SD Kasih Karunia, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Kasih Karunia ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016797" url="?curid=1016797" title="SD Katolik Ignatius">
SD Katolik Ignatius

SD Katolik Ignatius, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Katolik Ignatius ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016798" url="?curid=1016798" title="SD Kristen Basic">
SD Kristen Basic

SD Kristen Basic, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Kristen Basic ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016799" url="?curid=1016799" title="SD Kristen Tabqha">
SD Kristen Tabqha

SD Kristen Tabqha, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Kristen Tabqha ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016800" url="?curid=1016800" title="SD Laksamana Batam">
SD Laksamana Batam

SD Laksamana Batam, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Laksamana Batam ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016801" url="?curid=1016801" title="SD Little Bells">
SD Little Bells

SD Little Bells, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Little Bells ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016802" url="?curid=1016802" title="SD Maiteryawira">
SD Maiteryawira

SD Maiteryawira, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Maiteryawira ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016803" url="?curid=1016803" title="SD Miftahul Hasanah">
SD Miftahul Hasanah

SD Miftahul Hasanah, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang terletak di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Miftahul Hasanah ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI,dan begitu pula juga ada kegiatan ekstrakurikuler yaitu Drumband dan Pramuka.

</doc>
<doc id="1016804" url="?curid=1016804" title="SD Muhammadiyah">
SD Muhammadiyah

SD Muhammadiyah, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Muhammadiyah ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016805" url="?curid=1016805" title="SD Muhammadiyah Plus">
SD Muhammadiyah Plus

SD Muhammadiyah Plus, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Muhammadiyah Plus ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016806" url="?curid=1016806" title="SD Muhtadin Plus">
SD Muhtadin Plus

SD Muhtadin Plus, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Muhtadin Plus ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016807" url="?curid=1016807" title="SD Mujahidin">
SD Mujahidin

SD Mujahidin, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Mujahidin ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016808" url="?curid=1016808" title="SD Pamor Nusantara">
SD Pamor Nusantara

SD Pamor Nusantara, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Pamor Nusantara ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016809" url="?curid=1016809" title="SD Pelita Kasih">
SD Pelita Kasih

SD Pelita Kasih, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Pelita Kasih ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016810" url="?curid=1016810" title="SD Permata Hati">
SD Permata Hati

SD Permata Hati, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Permata Hati ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016811" url="?curid=1016811" title="SD Permata Nusantara">
SD Permata Nusantara

SD Permata Nusantara, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Permata Nusantara ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016813" url="?curid=1016813" title="SD Pondok Kasih">
SD Pondok Kasih

SD Pondok Kasih, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Pondok Kasih ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016814" url="?curid=1016814" title="SD Prima School">
SD Prima School

SD Prima School, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Prima School ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016815" url="?curid=1016815" title="SD Putra Batam Sekupang">
SD Putra Batam Sekupang

SD Putra Batam Sekupang, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Putra Batam Sekupang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016816" url="?curid=1016816" title="SD Qur'An Centre">
SD Qur'An Centre

SD Qur'An Centre, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Qur'An Centre ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016818" url="?curid=1016818" title="SD Rainbow Mostisori">
SD Rainbow Mostisori

SD Rainbow Mostisori, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Rainbow Mostisori ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016819" url="?curid=1016819" title="SD Raudatul Jannah">
SD Raudatul Jannah

SD Raudatul Jannah, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Raudatul Jannah ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016820" url="?curid=1016820" title="SD Restu Ibu">
SD Restu Ibu

SD Restu Ibu, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Restu Ibu ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016821" url="?curid=1016821" title="I Hate You But I Love You (lagu)">
I Hate You But I Love You (lagu)

"I Hate You But I Love You" adalah singel pertama dari album, Fuerteventura, milik penyanyi asal Spanyol, Russian Red. Singel ini dirilis pada tanggal 22 Maret 2012 lewat label rekaman, Sony Music. Untuk mempromosikan singel dan album Fuerteventura, maka dirilislah sebuah musik video untuk singel ini yang diunggah ke YouTube pada tanggal 28 April 2011.

</doc>
<doc id="1016822" url="?curid=1016822" title="SD Sandhy Putra Sekupang">
SD Sandhy Putra Sekupang

SD Sandhy Putra Sekupang, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Sandhy Putra Sekupang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016823" url="?curid=1016823" title="Volkswagen Arena">
Volkswagen Arena

Volkswagen Arena adalah nama sebuah stadion serbaguna di Wolfsburg, Lower Saxony, Jerman. Stadion ini sejak musim 2008-09 merupakan kandang bagi klub sepak bola VfL Wolfsburg, menggantikan stadion lama mereka yaitu Stadion VfL.
Volkswagen Arena selesai pembangunan pada tahun 2002. Stadion ini memilik kapasitas 30.000 tempat duduk.

</doc>
<doc id="1016824" url="?curid=1016824" title="SD Sehati">
SD Sehati

SD Sehati, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Sehati ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016825" url="?curid=1016825" title="SD Shabilla">
SD Shabilla

SD Shabilla, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Shabilla ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016826" url="?curid=1016826" title="SD Suka Damai">
SD Suka Damai

SD Suka Damai, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Suka Damai ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016827" url="?curid=1016827" title="SD Swasta Mashita">
SD Swasta Mashita

SD Swasta Mashita, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Swasta Mashita ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016828" url="?curid=1016828" title="SD Tabhita">
SD Tabhita

SD Tabhita, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Tabhita ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016829" url="?curid=1016829" title="SD Taman Siswa Sekupang">
SD Taman Siswa Sekupang

SD Taman Siswa Sekupang, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Taman Siswa Sekupang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016830" url="?curid=1016830" title="SD Teramia">
SD Teramia

SD Teramia, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Teramia ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas TK sampai Kelas SMP.dengan yayasan TUNAS BARU.

</doc>
<doc id="1016831" url="?curid=1016831" title="SD Theodore">
SD Theodore

SD Theodore, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Theodore ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016832" url="?curid=1016832" title="SD Theresia">
SD Theresia

SD Theresia, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Theresia ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016833" url="?curid=1016833" title="SD Tunas Baru">
SD Tunas Baru

SD Tunas Baru, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Tunas Baru ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016834" url="?curid=1016834" title="SD Victoria">
SD Victoria

SD Victoria, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Victoria ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016835" url="?curid=1016835" title="SD Yapela">
SD Yapela

SD Yapela, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Yapela ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016836" url="?curid=1016836" title="SD Yehonala">
SD Yehonala

SD Yehonala, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Yehonala ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016837" url="?curid=1016837" title="SD Yos Anugerah">
SD Yos Anugerah

SD Yos Anugerah, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Yos Anugerah ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1016839" url="?curid=1016839" title="SMP Al - Ghozali">
SMP Al - Ghozali

SMP Al - Ghozali, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Al - Ghozali ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

</doc>
<doc id="1016840" url="?curid=1016840" title="SMP Al - Ma'Arif Batam">
SMP Al - Ma'Arif Batam

SMP Al - Ma'Arif Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Al - Ma'Arif Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

</doc>
<doc id="1016841" url="?curid=1016841" title="SMP Az Zainiyah">
SMP Az Zainiyah

SMP Az Zainiyah, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Az Zainiyah ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

</doc>
<doc id="1016842" url="?curid=1016842" title="SMP Baptis Batam">
SMP Baptis Batam

SMP Baptis Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Baptis Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

</doc>
<doc id="1016843" url="?curid=1016843" title="SMP Bhinneka Nusantara Batam">
SMP Bhinneka Nusantara Batam

SMP Bhinneka Nusantara Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Bhinneka Nusantara Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

</doc>
<doc id="1016844" url="?curid=1016844" title="SMP Darussalam I">
SMP Darussalam I

SMP Darussalam I, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Darussalam I ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

</doc>
<doc id="1016845" url="?curid=1016845" title="SMP Hang Kasturi Batam">
SMP Hang Kasturi Batam

SMP Hang Kasturi Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Hang Kasturi Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

</doc>
<doc id="1016846" url="?curid=1016846" title="SMP Hosannah Batam">
SMP Hosannah Batam

SMP Hosannah Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Hosannah Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

</doc>
<doc id="1016847" url="?curid=1016847" title="SMP Ibnu Sina Batam">
SMP Ibnu Sina Batam

SMP Ibnu Sina Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Ibnu Sina Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

</doc>
<doc id="1016848" url="?curid=1016848" title="SMP Immanuel Batam">
SMP Immanuel Batam

SMP Immanuel Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Immanuel Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

</doc>
<doc id="1016849" url="?curid=1016849" title="SMP Indonesia Baru">
SMP Indonesia Baru

SMP Indonesia Baru, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Indonesia Baru ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

</doc>
<doc id="1016850" url="?curid=1016850" title="SMP Integral Luqman Al-Hakim">
SMP Integral Luqman Al-Hakim

SMP Integral Luqman Al-Hakim, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Integral Luqman Al-Hakim ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

</doc>
<doc id="1016851" url="?curid=1016851" title="SMP Islam Nurul Amanatul Haq">
SMP Islam Nurul Amanatul Haq

SMP Islam Nurul Amanatul Haq, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Islam Nurul Amanatul Haq ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

</doc>
<doc id="1016852" url="?curid=1016852" title="SMP Islam Nurul Haq">
SMP Islam Nurul Haq

SMP Islam Nurul Haq, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Islam Nurul Haq ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

</doc>
<doc id="1016853" url="?curid=1016853" title="SMP It Al - Kautsar">
SMP It Al - Kautsar

SMP It Al - Kautsar, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP It Al - Kautsar ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

</doc>
<doc id="1016854" url="?curid=1016854" title="SMP It Nurul Muhajirin">
SMP It Nurul Muhajirin

SMP It Nurul Muhajirin, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP It Nurul Muhajirin ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

</doc>
<doc id="1016855" url="?curid=1016855" title="SMP Kallista">
SMP Kallista

SMP Kallista, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Kallista ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

</doc>
<doc id="1016856" url="?curid=1016856" title="SMP Kartini Batam">
SMP Kartini Batam

SMP Kartini Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Kartini Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

</doc>
<doc id="1016857" url="?curid=1016857" title="SMP Kasih Karunia">
SMP Kasih Karunia

SMP Kasih Karunia, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Kasih Karunia ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

</doc>
<doc id="1016858" url="?curid=1016858" title="SMP Kristen Theodore">
SMP Kristen Theodore

SMP Kristen Theodore, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Kristen Theodore ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

</doc>
<doc id="1016859" url="?curid=1016859" title="SMP Laksamana Batam">
SMP Laksamana Batam

SMP Laksamana Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Laksamana Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

</doc>
<doc id="1016860" url="?curid=1016860" title="SMP Maitreyawira">
SMP Maitreyawira

SMP Maitreyawira, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Maiteryawira ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
Di SMP Maitreyawira, terdapat grup tari INLA (International Nature Loving Association). Nama grup untuk tiap jenjangnya berbeda. Untuk SMP, nama grupnya adalah 草浪 (cǎo làng=ombak rumput/gelombang rumput)

</doc>
<doc id="1016861" url="?curid=1016861" title="SMP Muhammadiyah Batam">
SMP Muhammadiyah Batam

SMP Muhammadiyah Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Muhammadiyah Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

</doc>
<doc id="1016862" url="?curid=1016862" title="The Sun, The Trees">
The Sun, The Trees

"The Sun, The Trees" adalah singel kedua dari album, Fuerteventura, milik penyanyi asal Spanyol, Russian Red. Singel ini dirilis untuk mempromosikan album Fuerteventura. Musik videonya dirilis ke YouTube pada tanggal 29 Juli 2011.

</doc>
<doc id="1016864" url="?curid=1016864" title="Weserstadion">
Weserstadion

Weserstadion () adalah sebuah stadion serbaguna di Bremen, Jerman. Weserstadion ini terletak di tepi utara Sungai Weser dan dikelilingi oleh taman. Stadion ini merupakan kandang dari klub sepak bola Werder Bremen.
Stadion ini dibangun pada tahun 1923 dan memiliki kapasitas 42.500 tempat duduk.

</doc>
<doc id="1016870" url="?curid=1016870" title="SMP Nurul Jadid">
SMP Nurul Jadid

SMP Nurul Jadid, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Nurul Jadid ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

</doc>
<doc id="1016871" url="?curid=1016871" title="SMP Prima School">
SMP Prima School

SMP Prima School, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Prima School ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

</doc>
<doc id="1016872" url="?curid=1016872" title="SMP Putra Batam">
SMP Putra Batam

SMP Putra Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Putra Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

</doc>
<doc id="1016873" url="?curid=1016873" title="SMP Putra Persada">
SMP Putra Persada

SMP Putra Persada, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Putra Persada ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

</doc>
<doc id="1016874" url="?curid=1016874" title="SMP Qur'An Center">
SMP Qur'An Center

SMP Qur'An Center, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Qur'An Center ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

</doc>
<doc id="1016875" url="?curid=1016875" title="SMP Yapela">
SMP Yapela

SMP Yapela, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Yapela ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

</doc>
<doc id="1016876" url="?curid=1016876" title="SMP Yehonala">
SMP Yehonala

SMP Yehonala, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama swasta yang ada di Batam, Provinsi Kepulauan Riau. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Yehonala ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

</doc>
<doc id="1016880" url="?curid=1016880" title="Yevgeni Beskishkin">
Yevgeni Beskishkin

Yevgeni Vitalyevich Beskishkin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia bersama tim FC Dynamo Barnaul. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1016900" url="?curid=1016900" title="Gereja Protestan Indonesia di Donggala">
Gereja Protestan Indonesia di Donggala

Gereja Protestan Indonesia di Donggala (disingkat GPID) adalah sebuah kelompok gereja Protestan di Indonesia yang berpusat di pulau Sulawesi bagian tengah. GPID yang terbentuk pada 4 April 1965 ini merupakan gereja anggota Gereja Protestan di Indonesia (GPI) yang berdiri sendiri. Pada awalnya, anggota jemaatnya berasal dari warga Gereja Masehi Injili di Minahasa (GMIM) yang datang ke Sulawesi Tengah sejak tahun 1909, dan kemudian berkembang sebagai hasil penginjilan yang dilakukan oleh GMIM. Dengan demikian jemaat GPID tersebar di Kabupaten Donggala, Parigi Moutong, Poso, Sigi dan kota Palu sebagai kedudukan kantor Sinode. 
Sejarah.
Kekristenan di Daerah Donggala tahun 1900-1935.
Pada mulanya, sebelum adanya pemekaran-pemekaran daerah secara khusus di Sulawesi tengah, daerah yang meliputi Kabupaten Donggala, Sigi, Parimo dan kota Palu merupakan satu daerah pemerintahan yang dikenal dengan ”Daerah Donggala”. Daerah Donggala inilah yang kelak merupakan daerah di mana GPID melayani hingga masa kini.
Sejak abad ke-16 daerah Parigi pada dasarnya telah menjalin hubungan di bidang ekonomi dengan dunia luar. Pada catatan kaki yang ditulis oleh A. C. Cruyt yang diterjemahkan oleh S. Tobogu yang berjudul ”Sejarah Kerajaan Lokal Di Sulawesi” menjelaskan bahwa Portugis pertamakali menginjakkan kaki di Parigi pada tanggal 15 Januari 1515 tepatnya di Binangga. Portugis membawa armada perangnya dari Mindanao Philipina. Pada saat itu, Portugis gagal menaklukkan Binangga. Menurut Supri Na’a dan juga Hi. Hasim Marasobu, malah dicurigai bahwa raja Parigi yang pertama dilantik oleh seorang Portugis yang bernama Fransisco Le Sa yang melakukan pengembaraan ke Parigi pada tanggal 26 Desember 1517, walaupun data tersebut dibantah oleh banyak kalangan, namun dari sini dapat dicatat bahwa kemungkinan besar daerah Parigi telah dimasuki oleh negara luar jauh sebelum kedatangan kolonial Belanda. Bahkan pertengahan abad ke- 17 Portugis telah memiliki sebuah gudang di Parigi. Kemudian gudang tersebut ditutup dan ditinggalkan pada tahun 1663.
Kedatangan orang-orang Kristen dari daerah Sulawesi Utara (Minahasa dan Sangihe) di Parigi berlangsung dalam beberapa periode dan latar belakang yang berbeda-beda. Selain karena ditugaskan oleh pemerintah Belanda termasuk para buruh kasar (± 1905), ada juga yang datang karena mengikuti program kolonisasi pada tahun 1909 yang diprakarsai oleh Belanda. Tahun 1910 ternyata orang-orang Rampi juga telah tersebar di daerah Parigi Moutong dan mereka telah beragama Kristen Protestan. Persekutuan kristen yang pertama kali di Parigi berawal dari kesadaran para pegawai pemerintah (orang-orang pribumi) untuk mengekspresikan iman mereka dalam kebaktian yang berlangsung di rumah para pegawai tersebut. Setelah mendengar keberadaan orang-orang Kristen di daerah ini, maka pada tahun 1915 datanglah badan-badan zending/penginjil seperti M. Larumpoa tepatnya di daerah Teluk Tomini (wilayah utara Parigi Moutong). Pada tahun 1920 T. Bokau memulai pelayanannya di Sipayo. T. Bokau berhasil mendirikan jemaat di Spayo berkat hubungan yang baik dengan penduduk setempat. Selanjutnya tahun 1925 seorang zendeling yang datang dari Gorontalo yakni, Pdt. Pandelaki tiba di daerah Teluk Tomini untuk membantu pelayanan kepada jemaat-jemaat yang telah mulai tersebar di sana.
Keterangan tentang kapan jemaat pertama terbentuk di Donggala sangat sulit ditentukan. Selain tidak adanya arsip-arsip gereja tentang hal tersebut, orang-orang yang mengetahui cerita tersebut telah tidak ada lagi. Namun berdasarkan tulisan pada batu nisan yang ditemukan pada kuburan orang-orang Kristen di Donggala, maka dapat diperkirakan bahwa orang-orang Kristen telah ada di Donggala sebelum tahun 1910. Persekutuan ibadah di Donggala dilaksanakan oleh para pegawai pemerintah yang pribumi dan berkebangsaan Belanda secara bersama-sama. Mereka dilayani oleh pelayan Indische Kerk yang datang dari Manado. Ada dua versi cerita mengenai berdirinya gedung gereja di Donggala. Versi yang pertama mengatakan bahwa gedung gereja yang pertama di Donggala adalah bekas gudang garam salah satu perusahaan VOC yang kemudian diambil alih oleh pemerintah Belanda dan versi yang kedua mengatakan bahwa gedung gereja di Donggala dibangun oleh pemerintah Belanda kemudian diserahkan kepada GMIM untuk dilayani setelah terjadi pemisahan administratif tahun 1935. Dari Donggala, Injilpun mulai tersebar hingga ke daerah pantai barat seperti misalnya di daerah Tanjung yakni Walandano (tahun 1910), Lewonu dan sekitarnya. Hal ini dimungkinkan karena Belanda juga mulai memasuki daerah-daerah tersebut dalam rangka kepentingan ekonominya. Untuk mencapai daerah pantai barat tersebut khususnya di sekitaran Tanjung, maka Belanda menempuhnya melalui laut yang memang sangat dekat dari Donggala jika dibandingkan dengan perjalanan darat. Pada waktu itulah para pekerja (orang-orang Minahasa) mulai tersebar ke Walandano dan daerah di sekitarnya.
Tahun 1910 tercatat bahwa di Tibo orang-orang Rampi dan Seko yang datang merantau telah mulai membentuk persekutuan ibadah sehingga pada tahun 1927 mereka telah memiliki gedung gereja untuk dipakai beribadah. Demikian juga di Kaliburu, sejumlah 150 keluarga yang merupakan pendatang mendirikan gedung gereja. Setelah itu, tahun 1930 seorang pendeta GPI datang dari Balikpapan untuk meresmikannya. Demikianlah kekristenan dengan perlahan-lahan semakin tersebar ke berbagai tempat di daerah Donggala.
Kekristenan di Daerah Donggala tahun 1935-1964.
Setelah mengalami persoalan yang dilematis mengenai hubungan gereja dan negara, akhirnya terjadilah pemisahan administratif antara gereja dan negara pada tahun 1935. Bahkan pada saat sidang raya GPI pada tahun 1933, persiapan untuk membangun gereja yang mandiri di Maluku dan di Minahasa sudah mulai berjalan. Walaupun pada sidang raya tersebut menyatakan bahwa pemisahan administratif antara gereja dan negara hanya dapat diterima jika hak atas bantuan finansial dijamin sepenuhnya, namun pada akhirnya sidang menjamin kelangsungan bantuan finansial dari kas negara, kendatipun memang pada akhirnya tuntutan ini hanya terpenuhi sebagian saja. Raja akhirnya mengumumkan pemisahan administratif antara gereja dengan negara dengan catatan negara tetap mengeluarkan dana dari kas untuk penggajian 43 pendeta, 31 pendeta pembantu dan 7 guru agama.
Pada tanggal 1 Agustus 1935, akhirnya Gereja Protestan Di Indonesia bebas dari cengkeraman negara. Gereja itu menjadi gereja yang mandiri. Moment tersebut disambut dengan sukacita oleh hampir semua jemaat-jemaat Protestan. Gereja Masehi Injili di Minahasa (GMIM) resmi dilembagakan menjadi gereja mandiri di bawah perwalian sejak tanggal 30 September 1934. Karena pada waktu itu belum terjadi pemisahan administratif, maka Gubernur jenderal mengeluarkan surat keputusan khusus untuk membatalkan peraturan Am Gereja protestan sejauh menyangkut Minahasa. Selanjutnya, GMIM berada pada masa perwalian hingga pada tahun 1942. Orang-orang Minahasa yang adalah warga GMIM yang berada di luar Minahasa ternyata membentuk jemaat-jemaat tersendiri yang termasuk GMIM, sesuai dengan peraturan Am Gereja Minahasa (1934). Khusus di daerah yang tidak terdapat gereja-gereja protestan lain, warga Minahasa mendirikan jemaat-jemaat baru bersama dengan orang-orang Kristen lainnya dari golongan suku yang lain. Hal ini juga terjadi di daerah Donggala termasuk Palu di dalamnya. Jemaat-jemaat yang ada di daerah Donggala yang dibentuk oleh orang-orang Minahasa beserta suku-suku lainnya termasuk dalam pelayanan GMIM dan dibawahi langsung oleh Sinode GMIM, akan tetapi jemaat-jemaat tersebut tidak memperoleh hak untuk memilih anggota-anggota Sinode baik secara langsung maupun secara tidak langsung. Jemaat-jemaat GMIM di daerah Donggala semakin hari semakin berkembang terutama karena arus migrasi penduduk dari daerah Sulawesi Utara dan dari daerah selatan Sulawesi dan juga dari luar pulau Sulawesi seperti dari Pulau Jawa dan Pulau Bali. Perkembangan jemaat-jemaat ini juga didukung oleh usaha pekabaran Injil kepada penduduk asli yang mulai dilaksanakan oleh pelayan-pelayan GMIM maupun warga jemaat. Daerah Donggala dan dua daerah penginjilan GMIM lainnya (Gorontalo dan Toli-toli) sejak 1 Januari 1937 diserahkan oleh Gereja Protestan Di Indonesia (GPI) kepada GMIM untuk menjadi daerah penginjilan GMIM. Sebenarnya, sebelum serah terima ini berlangsung, GMIM telah melayani jemaat-jemaat yang terdapat di daerah Donggala.
Gereja Di Daerah Donggala Pada Masa Penjajahan Jepang (1942-1945).
Jepang mendarat di Palu pada bulan Maret 1942. Pada waktu itu kantor gereja tetap terbuka dan ibadah-ibadah masih tetap dapat dilangsungkan. Keadaan jemaat-jemaat yang ada di daerah Dongala pada masa pendudukan Jepang sangat ditentukan oleh keadaan GMIM di Sulawesi Utara. GMIM sendiri pada masa penjajahan Jepang menghadapi keadaan yang sulit dan mengakibatkan tugas pelayanan gereja menjadi sangat berat. Keadaan ini diperparah lagi oleh karena terputusnya hubungan GMIM dengan GPI secara praktis. Kesulitan untuk membiayai para Pendeta, memaksa GMIM tidak menggaji para Pendeta, namun mereka dihimbau agar tetap bekerja. Keadaan seperti ini tentunya sangat mempengaruhi pelayanan di daerah Pekabaran Injil seperti di daerah Donggala. Namun mengenai masalah keamanan kelangsungan ibadah-ibadah jemaat-jemaat di daerah Donggala sendiri tetap berjalan lancar tanpa mengalami gangguan yang berarti[25]. Pada saat Jepang mulai menduduki daerah Donggala, pelayan-pelayan GMIM masih terus melaksanakan pelayanannya, Massie masih tetap melayani di Donggala, Pdt. A. S. Lengkong di Parigi dan Pdt. R. P. H. Ngantung di Palu. Mereka ini masih dapat mengunjungi jemaat-jemaat di beberapa tempat. Pada akhir perang, Jepang juga sempat menginternir seluruh Majelis jemaat di Palu karena dicurigai sebagai mata-mata. Seorang Penatua dan seorang Kostor gereja gugur dan yang lainnya sempat dibawa ke Poso dan dipenjarakan di sana. Mereka kemudian dibebaskan setelah Jepang menyerah kepada sekutu.
Gereja di Daerah Donggala Pada Masa Pemberontakan DI/TII.
Setelah teks proklamasi berdirinya Negara Islam Indonesia bagian timur sebagai bagian dari Negara Islam Indonesia dibacakan oleh Kahar Muzakhar pada tanggal 7 Agustus 1953, orang-orang Kristen yang terdapat di daerah Sulawesi selatan mengalami penghambatan yang luar biasa. Kahar menghimbau agar mempertahankan proklamasi berdirinya Negara Islam Indonesia sampai titik darah penghabisan. Pemberontakan tersebut mengakibatkan orang-orang Kristen dari Sulawesi Selatan khususnya yang di bagian utara menyelamatkan diri dan mempertahankan imannya dengan cara melarikan diri ke daerah Donggala. Untuk menghindari tentara Islam, mereka yang mengungsi ke daerah Donggala memilih jalan melewati hutan tepatnya dari arah Selatan kota Palu. Mereka yang mengungsi adalah orang-orang Rampi, orang-orang Toraja dan Seko. Kedatangan para pengungsi ini di daerah Donggala ternyata mendapat sambutan yang baik terutama di wilayah kerajaan Kulawi yang telah menjadi warga Jemaat Protestan. Raja memberikan perhatian yang serius kepada mereka dan memberi tempat untuk mereka huni. Di daerah Kulawi misalnya, orang-orang Rampi yang datang mengungsi diberi lahan untuk didiami. Hingga kini etnis Rampi sudah tersebar di wilayah Kulawi, mereka adalah orang-orang Kristen yang datang di daerah Donggala tanpa mengikut sertakan pelayan-pelayan gereja dari asal mereka. Demikian juga halnya dengan orang-orang Seko, setelah menempuh perjalanan yang amat berat yaitu daerah Mamu di Watukilo mereka akhirnya tiba di daerah Donggala. Yang memimpin mereka saat itu disebut-sebut bernama Saniang dan Kalambo. Mereka diberi lahan untuk ditinggali tepatnya di desa Omu sekarang dan di Omulah ibadah pertama Gereja Toraja dilangsungkan di daerah Donggala. Kedatangan para pengungsi ini telah menambah corak kekristenan di Daerah Donggala demikian juga dalam hal perkembangan gereja.
Ternyata pasukan DI/TII tidak hanya melakukan aksinya di Sulawesi selatan, mereka juga memasuki daerah Donggala. Pemberontakan DI/TII ini sangat terasa di Donggala dan di Palu. Di Donggala sendiri mereka seringkali melakukan teror yang membuat masyarakat merasa takut dan waspada. Syukurlah bahwa ternyata mereka tidak menyerang orang-orang Kristen di sana yang mayoritas adalah orang-orang Minahasa dan Sangihe. Apakah hal ini disebabkan latar belakang Kahar Muzakhar yang sebelumnya mempunyai hubungan dengan Kawilarang yang adalah orang Minahasa, tidaklah diketahui. Serangan gerombolan DI/TII yang memasuki daerah Donggala telah berakibat pada banyaknya penduduk asli yang beragama Kristen beralih menjadi Islam dengan cara paksa. Hanya sedikit dari mereka yang mampu mempertahankan iman mereka. Di antara mereka ada yang terpaksa pindah ke tempat lain asalkan mereka tetap percaya kepada Tuhan Yesus Kristus. Orang-orang Kristen ini adalah hasil penginjilan Bala Keselamatan. Sampai sekarang sebahagian besar mereka tetap menjadi Islam. Gerombolan juga ternyata memasuki daerah pantai timur tepatnya di bagian utara Parigi. Orang-orang Kristen yang terdapat di Ongka dan di Ogotumubu terpaksa harus mengungsi ke Parigi demi keselamatan dan demi mempertahankan iman percaya mereka. Bukan hanya di daerah Pantai timur, tetapi juga di pantai barat, gerombolan membakar gedung gereja di Tibo dan di Panii. Mereka juga membunuh beberapa orang-orang Kristen di sana. Peristiwa tersebut terjadi pada tahun 1957. Pada tanggal 13 Februari 1956 gerombolan DI/TII juga melakukan ekspansi di daerah Teluk Tomini yang berusaha mengislamkan orang-orang Kristen yang terdapat di sana. Akibatnya sekitar 789 jiwa orang-orang Kristen terpaksa mengungsi ke Parigi, sedangkan yang lainnya dengan terpaksa menjadi Islam.
Kehadiran Transmigrasi Dari Bali Di Daerah Donggala.
Kehadiran orang-orang Bali di daerah Donggala dimulai sejak tahun 1957 tepatnya di daerah Palolo. Kehadiran mereka di daerah Donggala dilatar belakangi keadaan hidup mereka yang semakin susah di Pulau Bali. Kala itu mereka datang secara berkelompok seperti layaknya perantau. Ternyata beberapa orang dari orang-orang Bali ini kemudian ada yang kembali ke Bali karena keadaan yang kurang aman saat itu di daerah Donggala, seperti bapak I Ngurah Lasir dan I Made Wejo. Kedua orang ini kembali lagi dengan membawa 15 kepala keluarga orang-orang Bali ke daerah Donggala pada tahun 1959. Mereka tiba di Parigi pada bulan Desember 1959. Karena mereka belum mengenal siapapun di tempat ini, maka mereka menumpang di rumah saudara-saudara mereka orang-orang Bali yang Hindu di Mertasari selama 40 hari. Waktu itu kepala desa di Mertasari ialah seorang Bali Hindu yang bernama I Gusti Arko. Mulanya, raja Parigi hanya mengizinkan mereka untuk tinggal sementara di wilayah pemerintahannya karena mereka tidak memiliki surat jalan maupun surat pindah dari pemerintah Bali. Berkat bantuan kepala desa Mertasari I Gusti Arko, maka raja Parigi akhirnya mengizinkan mereka tinggal di daerah Parigi dan memberikan lokasi di Masari untuk mereka buka menjadi lahan pertanian. Setelah tiba dan memulai hidup yang baru di daerah Donggala, orang-orang Bali yang beragama Kristen ini beribadah ke Parigi, sebab kala itu gedung gereja masih hanya ada di Parigi mereka juga melaporkan diri mereka kepada pengurus gereja dengan maksud agar mereka diketahui sebagai orang Kristen dan juga untuk dilayani. Mulai saat itulah mereka mulai beribadah bersama-sama dalam satu persekutuan. Pendeta GMIM yang melayani di Parigi saat itu melayani mereka setiap hari Minggu. Selanjutnya orang-orang Bali didatangkan lagi ke daerah Donggala dalam program transmigrasi Umum yang pertama kali di Sulawesi tengah tepatnya di Desa Nambaru Kecamatan Parigi, Kabupaten Donggala (sekarang Kabupaten Parigi Moutong), yakni Pada tanggal 28 Februari 1962 dengan jumlah 52 KK, 243 jiwa yang berasal dari Pulau Bali[39]. Kemudian pada tahun 1968 transmigrasi dari Bali tiba lagi di daerah Donggala tepatnya di Tolai. Transmigrasi tersebut merupakan transmigrasi spontan yang diprakarsai oleh Gereja Kristen Protestan Bali dan melibatkan pemerintah setempat. Mereka ternyata bukan saja yang beragama Kristen tetapi juga beragama Hindu. Setelah mereka tiba di daerah Donggala ternyata dari orang-orang Bali yang baragama Hindu banyak yang berpindah ke agama Kristen dengan berbagai alasan.
Gereja Di Daerah Donggala Pada Masa PERMESTA.
Permesta (Perjuangan Semesta) di mulai dengan pembacaan Proklamasi Permesta oleh LetKol. Ventje Sumual pada tanggal 2 Maret 1957 di Makassar. Permesta yang diproklamasikan di Makassar melibatkan banyak petinggi militer yang berasal dari Sulawesi utara dan juga didukung oleh masyarakat Minahasa mulai menyebar ke seluruh pelosok Sulawesi termasuk Sulawesi tengah. Di kemudian hari, Permesta lebih identik dengan masyarakat Minahasa bukan saja yang tinggal di Minahasa tetapi juga di tempat-tempat lain, seperti di Sulawesi tengah pada umumnya dan di daerah Dongggala pada khususnya. Pada bulan Juli 1957 H. N. V. Sumual menyatukan Sulawesi utara tengah yang terpisah dari Sulawesi selatan tenggara dan mengangkat Manoppo sebagai gubernur. Permesta yang dianggap oleh pemerintah sebagai pemberontakan mulai diperangi. Bukan hanya di Minahasa, tetapi juga di Sulawesi Tengah, termasuk di daerah Donggala. Peperangan antara tentara pusat dengan pasukan Permesta ternyata menjadikan gereja menjadi korban. Jemaat-jemaat yang terdapat di daerah Donggala yang adalah daerah pelayanan GMIM diperhadapkan pada situasi yang sulit. Di daerah Parigi misalnya, sebagian orang-orang Kristen (orang-orang Minahasa) dikejar-kejar dan ditangkap oleh tentara pusat sehingga mengakibatkan kehidupan gereja terganggu karena tidak merasa aman. Penyelenggaraan ibadahpun diawasi oleh tentara pusat dan tidak sedikit dari antara anggota jemaat yang ditangkap dan mengalami perlakuan buruk dari tentara pusat karena mereka orang Minahasa. Di Donggala (kerajaan Banawa), Permesta sempat menguasai keadaan, sehingga tentara pusat berupaya menaklukkan mereka dan merebut kembali tempat tersebut. Di Donggala, ternyata Permesta sangat eksis. Karena di tempat ini sendiri dibuka perekrutan dan pelatihan tentara Permesta. Orang-orang yang direkrut ternyata bukan hanya orang-orang Minahasa maupun Sangihe, tetapi banyak juga dari penduduk asli. Permesta juga didukung sepenuhnya oleh Raja Banawa yang kala itu dipimpin oleh Raja Lamarauna. Gereja sendiri kelihatan bersikap terbuka terhadap Permesta walaupun pada hakikatnya tidak menunjukkan dukungan yang nyata. Pada bulan April 1948 Donggala diserang oleh tentara pusat, berlangsunglah peperangan yang dahsyat. Tentara pusat akhirnya mampu menduduki Donggala dengan personil yang cukup banyak. Akibatnya banyak dari penduduk yang ditangkap dan dipenjarakan termasuk Raja Lamarauna sendiri. Selain itu, banyak juga dari antara penduduk terutama orang-orang Minahasa yang dikenakan wajib lapor tanpa alasan yang jelas. Walaupun tidak secara langsung, dampak peperangan antara tentara pusat dengan Permesta juga dirasakan oleh gereja. Ibadah-ibadah menjadi sunyi karena banyak warga jemaat yang enggan menunjukkan diri, takut ditangkap oleh tentara pusat. Hal yang sama juga dialami oleh jemaat yang terdapat di kota Palu, bahkan tentara pusat terus mengejar pasukan Permesta hingga ke daerah pedalaman, seperti di Kulawi.
Penumpasan Permesta di daerah Donggala oleh tentara pusat yang dipimpin oleh seorang suku Toraja yakni Frans Karangan, ternyata juga melahirkan satu corak persekutuan Kristen yang baru dari Gereja Toraja. Para tentara pusat yang sebagian besar adalah warga Gereja Toraja yang kemudian menetap di Palu, turut mensponsori berdirinya Gereja Toraja di kota Palu pada waktu kemudian.
Persiapan Kemandirian Gereja Protestan Indonesia Donggala.
Gereja Masehi Injili Di Minahasa (GMIM) sebenarnya telah sejak lama merencanakan pemekaran jemaat-jemaat yang ada di daerah penginjilan termasuk yang terdapat di daerah Donggala. Hal tersebut sesuai dengan pertimbangan bahwa gereja-gereja di daerah penginjilan sudah mulai mampu membiayai tunjangan Pendeta dan mendirikan gedung-gedung gereja. Pada tahun 1955 ketua Sinode GMIM yang pada saat itu dijabat oleh Pdt. M. Sondakh telah mengunjungi jemaat-jemaat yang ada di Sulawesi tengah, termasuk di daerah Donggala. Kunjungan itu sekaligus hendak melihat sejauh mana gereja mengalami penghambatan akibat pemberontakan DI/TII. Selain itu, ternyata kunjungan tersebut juga merupakan evaluasi terhadap kemapaman jemaat-jemaat yang ada di daerah Donggala untuk rencana pemekaran. Pada tahun-tahun selanjutnya, jemaat-jemaat di daerah Donggala ternyata dilihat telah mampu membangun gedung gereja sendiri dan sudah mulai mampu membiayai gaji Pendeta atau Pelayannya. Untuk itu, maka di tiap-tiap jemaat diangkatlah seorang Majelis Jemaat dan seorang Guru Jemaat yang bertugas untuk memberitakan Firman (Berkhotbah), memimpin Katekisasi dan pelayanan-pelayanan lainnya, kecuali Pelayanan Sakramen. Pdt. D. Wenas adalah seorang Pendeta GMIM yang disebut-sebut sangat berperan dalam persiapan berdirinya GPID. Pdt. D. Wenas adalah koordinator pelayanan di seluruh daerah Donggala (Palu, Parigi-Moutong, Donggala dan Kulawi). Pada waktu persiapan pemekaran GPID sebagai gereja mandiri, jemaat telah berjumlah 48 jemaat yang dilayani seorang Majelis Jemaat dan seorang Guru Jemaat tiap jemaat.
Pada tanggal 18 Desember 1964 bertempat di gereja Centrum GMIM Manado akhirnya secara simbolis jemaat-jemaat di daerah-daerah Penginjilan GMIM dinyatakan menjadi gereja-gereja yang berdiri sendiri dalam lingkungan Gereja Protestan Di Indonesia (GPI), Masing-masing:
Pernyataan simbolis tentang kemandirian gereja-gereja di daerah penginjilan GMIM tersebut ternyata masih membutuhkan waktu untuk ditahbiskan menjadi Gereja mandiri.
Gereja Protestan Indonesia Donggala tahun 1965-2003.
Setelah diresmikan secara simbolis pada tanggal 18 Desember 1964, Gereja Protestan Indonesia Donggala (GPID) bersama dengan Gereja Protestan Indonesia Di Gorontalo (GPIG) dan Gereja Protestan Indonesia di Buol Toli-toli (GPIBT) resmi menjadi gereja mandiri di bawah naungan Gereja Protestan di Indonesia (GPI). Namun, pelaksanaan kemandirian tersebut di Gereja Protestan Indonesia di Donggala barulah berjalan mulai tanggal 4 April 1965, yakni dengan dilangsungkannya pentahbisan Gereja Protestan Indonesia di Donggala (GPID) yang bertempat di Gereja Pniel Palu. Pentahbisan itu dihadiri oleh Pnt. H. B. Kaunang (BPS GMIM), Pdt. Daandel, Pdt. Daan Wenas, Pdt. Y. Wokas dan yang lainnya. Acara pentahbisan tersebut kemudian dilanjutkan dengan pelaksanaan sidang Am sinode pertama Gereja Protestan Indonesia di Donggala (GPID) yang berlangsung mulai dari tanggal 4-7 April 1965 sekaligus untuk menyusun pedoman kerja Majelis Sinode dan pemilihan Majelis sinode untuk periode pertama yang bertugas selama 4 tahun (1965-1968). Untuk melaksanakan sidang sinode tersebut dibentuklah terlebih dahulu Proto Sinode yang diketuai Pnt. Yan Kaunang dan Sekretaris Pdt. D. Wenas. Ketua Sinode yang pertama dijabat oleh Pdt. D. M. V. Kandijoh dan Sekretaris Pnt. Hans Pondaag yang terpilih dalam sidang Am Sinode yang pertama tersebut. Majelis Sinode terpilih ini bekerja sampai pada tahun 1968. Setelah ditahbiskan sebagai gereja yang mandiri, selanjutnya GPID terus berupaya semaksimal mungkin untuk memenuhi berbagai kebutuhannya dalam rangka penatalayanan Gereja Tuhan yang tersebar di daerah Donggala sebab GMIM tidak lagi memberikan bantuan terutama menyangkut bantuan dana.
Sejak tahun 1965 Gereja Protestan Indonesia di Donggala (GPID) menjadi gereja yang mandiri di mana pelayanannya meliputi daerah Kabupaten Donggala (Donggala, Palu dan Parigi). Sesuai dengan tata gereja, GPID memiliki tujuan yakni; terwujudnya suatu persekutuan orang-orang percaya yang takut, taat, dan setia kepada Allah Yang Maha Kuasa Khalik semesta alam dan yang bertanggung jawab untuk membangun masyarakat, bangsa dan negara menuju kehidupan yang adil, sejahtera, bersatu sesuai dengan kesaksian Alkitab.
Pada waktu lahirnya sebagai satu Sinode Mandiri, pelayanan GPID meliputi 6 wilayah, 48 jemaat yang terdiri dari 1933 KK dan 11. 600 jiwa. Keenam wilayah tersebut dilayani oleh 8 orang Pendeta dan 3 orang Guru Injil.
Setelah melayani selama 25 tahun dalam berbagai suka dan duka GPID terus mengalami perkembangan dari tahun ke tahun. Sehingga pada tahun 1990 GPID telah memiliki 24 wilayah, 133 Jemaat, 4895 KK, 23.317 jiwa yang dilayani oleh 43 orang Pendeta. Jumlah ini terus meningkat, sehingga tahun 2003 GPID telah memiliki 98 orang Pendeta, 12 orang Vikaris yang melayani 153 jemaat dalam 40 wilayah dengan jumlah 30 ribu jiwa, 6910 KK.
Jajaran Kepengurusan.
Pimpinan Sinode tahun 2013-2018 antara lain:
Statistik.
Data jemaat tahun 2012:
Sekretariat.
Alamat Sinode:
Kemitraan.
GPID merupakan anggota Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI).

</doc>
<doc id="1016902" url="?curid=1016902" title="Takdir Yang Tak Berjodoh">
Takdir Yang Tak Berjodoh

Takdir Yang Tak Berjodoh merupakan novel berbahasa Indonesia karangan Yongki Kastanya tahun 2013
Sinopsis.
Novel ini bercerita tentang cinta terlarang.

</doc>
<doc id="1016912" url="?curid=1016912" title="Miss Coffee International">
Miss Coffee International

Miss Coffee International adalah sebuah kontes kecantikan yang bertujuan mencari duta kopi dunia, untuk mempromosikan kopi-kopi di dunia. Peserta dari Miss Coffee International adalah peserta dari berbagai negara. Pemenang saat ini adalah Valsin Adeli Gulce dari Turki yang dimahkotai pada 1 Desember 2015.

</doc>
<doc id="1016927" url="?curid=1016927" title="Kepulauan Miyako">
Kepulauan Miyako

Geografi.
Di Kepulauan Miyako seluruhnya terdapat 12 pulau, delapan pulau di antaranya berpenghuni, sedangkan selebihnya pulau tak berpenghuni atau gugus karang. Kedua belas pulau di Kepulauan Miyako berasal dari pulau karang timbul, namun semuanya berupa pulau datar. Delapan pulau yang berpenghuni (Miyakojima, Pulau Ikema, Pulau Ogami, Pulau Irabu, Pulau Shimoji, dan Pulau Kurima) berada di bagian utara. Kedelapan pulau tersebut berada di bawah administrasi Kota Miyakojima, Prefektur Okinawa. Pulau Tarama dan Pulau Minna berada di bagian selatan, dan berada di bawah administrasi Desa Tarama, Distrik Miyako. Di sebelah barat Kepulauan Miyako terdapat Kepulauan Yaeyama, sementara di sebelah barat laut terdapat Kepulauan Senkaku.
Tabel luas wilayah dan populasi delapan pulau berpenghuni (data 1 Oktober 2010)
Ekosistem.
Kepulauan Miyako bukan merupakan habitat ular habu ("Protobothrops flavoviridis", "Ovophis okinavensis", "Protobothrops elegans"), disebabkan kondisi geografi pulau yang datar, atau kemungkinan tenggelam akibat pasangnya permukaan air laut pada masa lalu. Meskipun demikian, sejumlah kecil ular habu masih dapat ditemui.
Transportasi.
Bandar udara.
Di kepulauan ini terdapat tiga bandar udara, Bandar Udara Miyako di Miyakojima, Bandar Udara Shimojishima di Pulau Shimoji, dan Bandar Udara Tarama di Pulau Tarama. Bandar udara Shimojishima tidak dilayani penerbangan reguler.
Pelabuhan.
Pelayaran reguler dilayani oleh Pelabuhan Hirara di Miyakojima, Pelabuhan Irabu di Pulau Irabu, dan Pelabuhan Futenma di Pulau Tarama. Pelabuhan Ikan Shimajiri di Miyakojima melayani pelayaran reguler ke Pulau Ogami. Pulau Minna tidak dilayani pelayaran reguler, melainkan dengan kapal carter dari Pulau Tarama.
Jalan raya.
Miyakojima dihubungkan dengan Pulau Ikema dan Pulau Kurima Jembatan Ikema dan Jembatan Besar Kurima. Jembatan antara Miyakojima dan Pulau Irabu sedang dalam tahap pembangunan.

</doc>
<doc id="1016939" url="?curid=1016939" title="Claudio Bravo">
Claudio Bravo

Claudio Andrés Bravo Muñoz (; ) adalah pemain sepak bola profesional Chili yang bermain untuk Manchester City di Primier League dan tim nasional Chili, sebagai penjaga gawang.
Ia mulai bermain pada 2002 dengan Colo-Colo. Ia menghabiskan pernah menjadi pemain Real Sociedad yang tampil pada 237 pertandingan resmi bersama klub itu.
Bravo mewakili di dua turnamen Piala Dunia dan tiga Copa América. Ia juga menjabat sebagai kapten .

</doc>
<doc id="1016940" url="?curid=1016940" title="Carlos Martínez">
Carlos Martínez

Carlos Martínez Díez () adalah seorang pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Real Sociedad sebagai bek kanan.

</doc>
<doc id="1016942" url="?curid=1016942" title="Mikel González Martínez">
Mikel González Martínez

Mikel González Martínez () adalah seorang pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Real Sociedad sebagai bek tengah.

</doc>
<doc id="1016948" url="?curid=1016948" title="Makam Siti Fatimah Binti Maimun">
Makam Siti Fatimah Binti Maimun

Siti Fatimah Binti Maimun adalah salah seorang tokoh yang menyiarkan agama Islam di Jawa. Dia berasal dari Kedah.
Komplek makam Siti Fatimah Binti Maimun termasuk situs yang disebut dengan Pasucinan. Makam ini terletak di Desa Leran, Kec. Manyar, kab. Gresik. Makam ini merupakan makam tertua, di komplek makam ini terdapat Batu Nisan Leran.
Makam Siti fatimah Binti Maimun berada dalam sebuah cungkup berbentuk empat persegi panjang dengan atap berbentuk limasan yang mengerucut. Cungkup ini merupakan bangunan utama dan terbesar. Di dalam cungkup tersebut, selain terdapat makam Siti Fatimah Binti Maimun, dimakamkan juga empat orang dayangnya, yaitu Nyai Seruni, Putri Keling, Putri Kucing, dan Putri Kamboja.
Referensi.
Penerbit Buku : Intan Pariwara
Judul : Pesona Wisata di Jawa Timur

</doc>
<doc id="1016949" url="?curid=1016949" title="Gorka Elustondo">
Gorka Elustondo

Gorka Elustondo Urkola () adalah seorang pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Real Sociedad sebagai gelandang.
Produk asli akademi Sociedad, ia menjuarai Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA U19 pada tahun 2006 di Polandia bersama .

</doc>
<doc id="1016951" url="?curid=1016951" title="Markel Bergara">
Markel Bergara

Markel Bergara Larrañaga () adalah seorang pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Real Sociedad sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1016952" url="?curid=1016952" title="Raja-udang kecil">
Raja-udang kecil

Raja-udang kecil ("Alcedo pusilla") adalah spesies burung dalam familia Alcedinidae. Ia ditemukan di hutan terbuka, hutan, kolam dan mangrove di Australia (Queensland utara dan sebelah utara Wilaya Utara), Indonesia, Papua New Guinea dan Kepulauan Solomon.
Referensi.
Bibliografi

</doc>
<doc id="1016967" url="?curid=1016967" title="Inazuma Eleven the Movie: The Invasion of the Strongest Army Corps Ogre">
Inazuma Eleven the Movie: The Invasion of the Strongest Army Corps Ogre

eksklusivitas gedung djaduk. hehehe steve. e. e e d d seheboh u u sujud diejek hehehe jatidiri designed dirjenpol d

</doc>
<doc id="1017014" url="?curid=1017014" title="October (album)">
October (album)

October adalah album studio kedua karya grup musik Irlandia U2, dirilis oleh Island Records pada 12 Oktober 1981. Album ini menampilkan tema spiritual, terinspirasi oleh keanggotaan Bono, The Edge, dan Larry Mullen, Jr. dalam kelompok Kristen yang disebut "Shalom Fellowship", yang menyebabkan mereka mempertanyakan hubungan antara iman Kristen dan gaya hidup rock and roll. Album ini mendapat tinjauan beragam dan bermain radio terbatas.
Edisi remaster 2008.
Pada tanggal 9 April 2008, U2.com menegaskan bahwa "October", bersama dengan tiga album pertama lainnya U2, "Boy" dan "War" akan kembali dirilis sebagai versi baru remaster. Album remaster dirilis pada 21 Juli 2008 di Britania Raya, dan versi Amerika Serikat dirilis pada 22 Juli 2008.

</doc>
<doc id="1017033" url="?curid=1017033" title="1 Raja-raja 1">
1 Raja-raja 1

1 Raja-raja 1 (atau I Raja-raja 1, disingkat 1Raj 1) adalah pasal pertama dari Kitab 1 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 6.
Adonia adalah putra Daud yang keempat. Namun setelah kematian Amnon, putra sulung Daud, dan Absalom, serta kemungkinan besar juga Daniel, putra kedua Daud, maka Adonia menjadi putra tertua. Adonia memberontak terhadap ayahnya dengan menyatakan dirinya sebagai raja Israel, sekalipun Allah dan Daud telah menunjukkan Salomo sebagai raja berikutnya ().

</doc>
<doc id="1017044" url="?curid=1017044" title="Gusmiati Suid">
Gusmiati Suid

Gusmiati Suid () adalah seorang penata tari (koreografer). Ia dipandang sebagai seorang maestro tari di dunia seni tari kontemporer Indonesia.
Riwayat.
Karena ketidak-puasannya terhadap tarian Minang sebelumnya, yang dianggapnya terlalu gemulai dan baku, seperti yang ada dalam tari payung, tari piring, tari gelombang dan lainnya, ia pun menciptakan tari "Rantak" yang mengadopsi gerakan dari berbagai aliran silat yang ada di Ranah Minang. Hampir semua karya tarinya keluar dari pakem tari Minang, sehingga Gusmiati dianggap sebagai tokoh pemberontak di dunia seni tari bagi masyarakat seni Minangkabau.
Ia telah melahirkan beberapa karya seni tari terkenal, diantaranya tari "Kabar Burung", "Api Dalam Sekam" dan tari "Rantak" pada tahun 1976. Sepanjang kariernya di dunia tari, Gusmiati telah menghasilkan sekurangnya 30 karya seni tari pementasan. Gusmiati juga memimpin sanggar tari "Gumarang Sakti". Bersama putranya, Boy G. Sakti, mereka telah melahirkan banyak karya seni tari bertaraf nasional dan internasional melalui sanggar tari tersebut.
Penghargaan.
Gusmiati dianggap berhasil menciptakan sesuatu yang baru dan meraih penghargaan di Pekan Tari Rakyat Indonesia pada tahun 1978. Ia juga telah beberapa kali mementaskan karyanya di luar negeri, diantaranya di Laussane, Swiss, pada tahun 1980, dan di "Asia Festival of Theatre, Dance and Martial Art" di Calcutta, India, pada tahun 1987. Pada tahun 1991 ia menerima penghargaan "Bessies Award" dari New York Dance and Performance. Sanggar tari Gumarang Sakti yang didirikannya pada tahun 1982 menjadi satu-satunya wakil Asia di dalam acara tari Internationalis Tanz Festival ke-6 di Jerman pada bulan Juni tahun 1994. Festival ini diselenggarakan untuk memperingati 100 tahun lahirnya tari modern.
Gusmiati memiliki banyak jasa dalam mengembangkan seni tradisi Minangkabau, dalam karya-karyanya ia tak pernah meninggalkan identitas tradisi Minangkabau dalam karya seni tari yang bertaraf nasional bahkan internasional. Gusmiati Suid merupakan salah satu pilar pengembang budaya alam Minangkabau.

</doc>
<doc id="1017058" url="?curid=1017058" title="SMP Negeri 7 Jakarta">
SMP Negeri 7 Jakarta

SMP Negeri 7 Jakarta
adalah salah satu sekolah menengah pertama negeri yang terdapat di Jakarta. Terletak pada tempat yang strategis yaitu di jalan balai rakyat, matraman Jakarta Timur. SMP Negeri 7 Jakarta adalah Sekolah Standar Nasional (SSN), sekolah negeri terbaik se-Matraman Jakarta Timur. pada tahun 2016 SMP Negeri 7 mengganti kepala sekolah yakni bapak Ismono.
Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 7 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
Ekstrakurikuler.
SMP Negeri 7 Jakarta juga mempunyai beberapa ekskul yaitu;
Prestasi SMPN 7 Jakarta.
Banyak prestasi yang sudah diraih sekolah ini
Alumnus Ternama.
- iko uwais

</doc>
<doc id="1017065" url="?curid=1017065" title="Anwar Datuk Madjo Basa Nan Kuning">
Anwar Datuk Madjo Basa Nan Kuning

Anwar Datuk Madjo Basa Nan Kuning adalah Gubernur Sulawesi Tengah yang pertama. Ia resmi menjabat Gubernur Sulawesi Tengah sejak tanggal 13 April 1964 setelah serah terima dari Gubernur Sulawesi Utara-Tengah, F.J Tumbelaka. Provinsi Sulawesi Tengah adalah pecahan dari provinsi induknya yaitu Sulawesi Utara-Tengah pasca berakhirnya pemeberontakan Permesta. Sebelumnya, ia menjabat sebagai Bupati Lima Puluh Kota yang kesepuluh periode 1957-1958.
Pada tanggal 22 Januari 1968 ia digantikan oleh Moechammad Jasin berdasarkan surat keputusan Pejabat Presiden Republik Indonesia, Soeharto. Setelah itu ia ditarik ke Departemen Dalam Negeri oleh Menteri Dalam Negeri. Anwar Datuk Madjo Basa Nan Kuning berasal dari Koto Nan IV, Kota Payakumbuh, Sumatera Barat.

</doc>
<doc id="1017073" url="?curid=1017073" title="Djohermansyah Djohan">
Djohermansyah Djohan

Prof. Dr. Djohermansyah Djohan, MA () adalah seorang pengajar, birokrat dan pakar otonomi daerah Indonesia. Ia menjabat sebagai Direktur Jenderal Otonomi Daerah Kementerian Dalam Negeri (Dirjen Otda Kemdagri) sejak tahun 2010.
Ia pernah disebut-sebut akan diangkat menjadi pejabat gubernur di Aceh, karena terjadinya polemik yang berlarut-larut seputar Pemilukada Aceh 2012 untuk pemilihan gubernur periode tahun 2012-2017.
Pada 15 November 2013, melalui Keputusan Presiden (Keppres), ia ditunjuk oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono sebagai Pelaksana Tugas (Plt.) Gubernur Riau, dan dilantik pada 21 November 2013 oleh Menteri Dalam Negeri (Mendagri), Gamawan Fauzi.
Ia ditugaskan untuk mengisi kekosongan kekuasaan karena pada 21 November 2013 masa jabatan Rusli Zainal sebagai Gubernur non-aktif Riau dan H.R. Mambang Mit sebagai Wakil Gubernur Riau telah berakhir. Djohermansyah Djohan akan mengisi jabatan kosong tersebut sampai dilantiknya gubernur terpilih hasil Pemilukada Riau 2013.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Djohermansyah Djohan lahir di Padang, Sumatera Barat, pada 21 Desember 1954. Ia menikah dengan seorang perempuan bernama Yannidiarti.
Pendidikan.
Djohermansyah menyelesaikan pendidikannya di APDN Bukittinggi, Sumatera Barat, pada tahun 1977. Setelah itu ia meneruskan pendidikan di Institut Ilmu Pemerintahan (IIP) Jakarta, yang diselesaikannya pada tahun 1984 dengan predikat lulusan terbaik Angkatan X dan sekaligus meraih penghargaan Sarjana Adhi Praja dari Menteri Dalam Negeri. Pada tahun 2004, Djohermansyah meraih gelar Doktor dari Universitas Padjadjaran, Bandung. Ia juga menjalani pendidikan pascasarjana di University of Hawaii, Honolulu, Amerika Serikat. Djohermansyah aktif menulis dan sekurangnya 22 artikel yang sudah dipublikasikannya.

</doc>
<doc id="1017090" url="?curid=1017090" title="Dahlan Ibrahim">
Dahlan Ibrahim

Dahlan Ibrahim adalah seorang militer, pejuang kemerdekaan yang kemudian pernah menjabat sebagai menteri setelah Indonesia merdeka. Ia pernah menjabat Menteri Negara Urusan Veteran dalam Kabinet Ali Sastroamidjojo II yang tidak berumur panjang, yaitu dari tanggal 24 Maret 1956 sampai 14 Maret 1957.
Pada masa PDRI yang berlangsung dari tanggal 22 Desember 1948 sampai 13 Juli 1949, ia menjabat Wakil Gubernur Militer wilayah Sumatera Barat dibawah Sutan Mohammad Rasjid yang menjabat sebagai Gubernur Militer. Waktu itu Dahlan Ibrahim masih berpangkat Letnan Kolonel, lalu kemudian menjabat menteri ketika berpangkat kolonel.

</doc>
<doc id="1017098" url="?curid=1017098" title="Basan">
Basan

Basan (, "ha-Bashan", artinya "tanah lunak"; ; ) adalah nama tempat kuno di daerah Timur Tengah yang dicatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.
Catatan Alkitab.
Zaman Musa.
Pada waktu bani Israel sedang dalam perjalanan untuk menuju tanah Kanaan, Og raja Basan maju berperang melawan mereka, tetapi TUHAN Allah menyerahkan Og, raja Basan, beserta seluruh tentaranya ke dalam tangan bani Israel yang mengalahkan dia, sehingga tidak seorangpun luput.(; ). Wilayah kerajaannya membentang dari Gilead di selatan ke Hermon di utara dan dari sungai Yordan di barat sampai Salkha di timur.
Musa meriwayatkan peperangan dengan raja Basan dalam Kitab Ulanganpasal 3 demikian:
Lalu Musa memberikan kepada bani Gad, kepada bani Ruben dan kepada setengah suku Manasye bin Yusuf: kerajaan Sihon, raja orang Amori, dan kerajaan Og, raja Basan, yakni negeri mereka beserta kota-kotanya di seluruh negeri itu, dengan daerah-daerah setiap kota itu (). Setengah dari Gilead diberikan kepada suku Manasye (). Golan, salah satu kotanya, menjadi kota perlindungan untuk pembunuh ().
Zaman Babilonia.
Setelah pembuangan orang Yehuda ke Babel, Basan dibagi menjadi 4 wilayah:

</doc>
<doc id="1017102" url="?curid=1017102" title="Nadya Siddiqa">
Nadya Siddiqa

Nadya Siddiqa () merupakan seorang pembawa acara dan model berkebangsaan Indonesia. Dia memulai karier dalam meraih runner-up 2 Miss Indonesia 2011.
Saat ini Nadya telah menyelesaikan kuliahnya di Institut Teknologi Bandung jurusan Matematika.

</doc>
<doc id="1017112" url="?curid=1017112" title="Hesybon">
Hesybon

Hesybon (; ; ; juga disebut Hesebon, Esebon, Esbous, Esebus) adalah sebuah kota kuno yang terletak di sisi timur sungai Yordan yang sekarang termasuk ke dalam wilayah Yordania. Menurut sejarahnya termasuk wilayah orang Amori dan Kerajaan Israel kuno, seperti yang dicatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.
Catatan Alkitab.
Kota kuno Hesybon direbut oleh bani Israel dalam perjalanan mereka menuju ke tanah Kanaan, yang tertulis dalam Kitab Bilangan pasal 21:21-35. Kota itu merupakan ibukota dari raja Amori, Sihon (Sehon) (Kitab Ulangan pasal 2:24). Kemenangan atas Sihon ini sangat berarti karena menurut Kitab Bilangan:
Hesybon kemudian diberikan menjadi tanah pusaka suku Ruben (); dan kemudian diberikan kepada suku Gad (; ). 
Setelah kematian Musa, kota Hesybon menjadi kota perbatasan antara wilayah suku Ruben dan Gad. Namun di kemudian hari, kota itu dikuasai oleh bani Moab, seperti yang disinggung dalam Kitab Yesaya dan Kitab Yeremia.
Hesybon juga disinggung dalam Kidung Agung pasal 7:4, di mana dituliskan bahwa "mata kekasihnya" seperti kolam-kolam atau "telaga di Hesybon, dekat pintu gerbang Batrabim" yang merujuk kepada kolam ikan yang indah di Hesybon. Inilah tempat penyimpanan air di luar tembok kota Hesybon, sekitar 8 km timur laut Gunung Nebo. Batrabim (harfiah -- "putri orang banyak") mungkin menjadi nama salah satu gerbang Hesybon.
Para nabi lain (Yesaya dan Yeremia) menyebutkannya dalam nubuatan melawan Moab (; ).
Catatan di luar Alkitab.
Flavius Yosefus menuliskan nama kota ini seringkali dalam bentuk "Esbonitis" atau "Sebonitis". Menurut Yosefus, Hesybon dikuasai oleh Yudea sejak Alexander Jannaeus dari dinasti Makabe (106-79 SM) merebutnya dan menjadikannya kota orang Yahudi. Raja Herodes Agung juga dikatakan mempunyai yurisdiksi atas kota itu dan mendirikan sebuah benteng di sana.
Setelah pemberontakan orang Yahudi melawan orang Romawi (tahun 68-70) wilayah itu diserang oleh suku yang disebut Plinius sebagai "Arabes Esbonitae" (orang Arab (H)esebon). Dipulihkan dengan nama Esboús atau Esboúta, kota ini disebut di antara kota-kota Romawi Arabia Petraea oleh Ptolemaeus.
Di bawah kekuasaan Byzantin, sebagaimana dicatat oleh Eusebius dalam karyanya "Onomasticon", kota ini berkembang di dalam provinsi Arabia; George dari Cyprus menyebutkannya pada abad ke-7 dan dari Hesebon dihitung pengukur jarak jalan buatan Romawi sampai ke Yerikho. 
Di awal kekuasaan Arab, Hesebon masih menjadi kota utama di Belka, daerah yang hampir sama luasnya dengan kerajaan kuno Sihon. Nampaknya tidak pernah direbut oleh tentara-tentara Perang Salib.
Arkeologi.
Kota ini diyakini terletak pada lokasi reruntuhan yang dinamai Hisban atau Hesbân, sekitar di sebelah barat daya Amman, di utara Mâdaba, pada salah satu puncak tertinggi dari pegunungan Moab. Puing-puing sebuah bendungan besar terletak di sebelah tempat ini, dan di sebelah bawah kota terdapat sumber air.
Pada tahun 1968, dilakukan penggalian arkeologi di situs Tall Hisban (atau juga dieja "Tell Hesban"). Penggalian ini menjadi permulaan dari "Ekspedisi Hesybon" yang disponsori oleh Andrews University dan di bawah pengawasan American Schools of Oriental Research (ASOR). Ekspedisi ini berlanjut sampai tahun 1976. Tidak adanya bukti penghunian pada zaman Perunggu membuat sejumlah ahli menyimpulkan ini bukan tempat kota raja Sihon, namun reruntuhan dari periode klasik mendukung bahwa ini merupakan lokasi kota Romawi, Esbus. Setelah Ekspedisi Hesybon berakhir, penggalian dilanjukan pada tahun 1996 oleh Madaba Plains Project consortium. Daerah ini terakhir digali pada musim panas tahun 2010.
Dari zaman Byzantin ditemukan bekas 2 gereja yang memiliki lantai mosaik yang mengagumkan. Yang menarik adalah nilotic mosaic dari presbytery North Church di mana mosaik itu bermotif burung merpati mendirikan sarangnya dari gambar bunga khayalan.
Sejarah gereja.
Hesebon masih menjadi "tituler see" dari provinsi gerejawi Arabia, "suffragan" Bostra. 
Kekristenan berakar di sana dari zaman mula-mula. Lequien ("Oriens christianus" II, 863-64), dan Pius Bonifacius Gams ("Series Episcoporum", 435) menyebut 3 uskup pada masa antara abad ke-4 dan ke-7:
Eubel ("Hierarchia Catholica", II, 168) menyebut dua tituler Latin dari Hesebon di bagian akhir abad ke-15.

</doc>
<doc id="1017123" url="?curid=1017123" title="Pembantu dan Tukang Ojek">
Pembantu dan Tukang Ojek

Pembantu dan Tukang Ojek merupakan sebuah SineDrama yang ditayangkan di RCTI Setiap Senin-Jum'at Pukul 12.30 WIB. SineDrama ini diproduksi oleh SinemArt. Pemainnya antara lain ialah Indah Indriana, Deva Mahenra, Galih Ginanjar, Fairuz A Rafiq dan masih banyak lagi.
Sinopsis.
RINAI (Indah Indriana), gadis cantik asal Cimahi akhirnya harus pindah dan menetap di Jakarta untuk mencari tunangannya ADI (Galih Ginanjar), yang sudah 2 tahun
tidak ada kabar berita. Rinai sangat khawatir, karena ada yang mengatakan padanya bahwa Adi telah memiliki wanita lain. Rinai pun memutuskan pergi ke Jakarta untuk menyusul Adi, bermodalkan alamat yang pernah Adi berikan dulu. Rinai tidak sendiri, karena Ibu ASIH (Hj. Fathonah), ibu kandung Adi dan NUNGKY (Salwa Azis) turut
menemaninya. Malangnya, ternyata Adi sudah tidak tinggal di sana. Dalam kebingungan, untungnya mereka bertemu dengan FIRMAN (Hans Christian), teman seperantauan Adi. Firman pun menawarkan tempat tinggalnya sampai Rinai & ibu Asih menemukan Adi. Sambil mencari keberadaan Adi, Rinai dan Nungky mencari nafkah dengan menjadi
pengamen tari dan sinden keliling. Mereka hampir saja menemukan Adi di jalan. Rinai berusaha mengejar, tetapi mobil yang dikendarai Adi tak terkejar. Rinai sangat sedih, ia pun hampir tertabrak motor yang dikendarai RIKO (Deva Mahendra). Rinai mengira Riko adalah tukang ojek, ia pun meminta tolong untuk mengejar mobil Adi. Sayangnya mereka gagal lagi menemukan Adi. Rinai berusaha mencari kerjaan tetap. Karena kehadirannya di rumah Firman mulai mendapat gunjingan tetangga-tetangga
mereka. Ketika ia mendapat tawaran menjadi asisten rumah tangga di rumah ibu TIARA (Femmy Permatasari) yang terkenal galak, Rinai pun menyanggupinya. Alangkah
kagetnya Rinai ketika ia mendapati ternyata Adi tinggal di rumah itu, dan telah menikah dengan CLAUDIA (Fairuz A. Rafiq), putri ibu Tiara. Adi yang ingin
menyelamatkan mukanya mengatakan bahwa ia tidak mengenal Rinai. Hati Rinai makin hancur. Ia benar-benar tidak menyangka Adi tega bertindak
begitu. Rinai pun lari meninggalkan rumah ibu Tiara dan tidak kuat bila harus bekerja di sana, satu rumah dengan Adi dan istrinya, dan
juga harus berpura-pura tidak mengenal Adi. Tetapi Rinai ternyata harus bertahan bekerja di rumah ibu Tiara. Karena ia membutuhkan
uang yang cukup besar untuk biaya pengobatan Nungky yang mengalami kecelakaan. Rinai tidak punya pilihan lain. Ia pun memberanikan diri untuk
kembali ke tumah ibu Tiara untuk bekerja di sana. Di sana Rinai bertemu lagi dengan Riko. Ia senang bisa bertemu dengan orang yang ia kenal. Rinai tidak mengetahui
bahwa Riko sebenarnya adalah anak ibu Tiara. Riko tidak tinggal di rumah itu, karena ia ingin hidup lebih sederhana. Tetapi hampir setiap hari ia mampir ke rumah itu untuk menengok mamanya. Riko sengaja tidak menceritakan pada Rinai, dan membiarkan Rinai tetap menganggapnya sebagai tukang ojek. Karena ia ingin Rinai menganggapnya sebagai teman, bukan sebagai majikannya.

</doc>
<doc id="1017240" url="?curid=1017240" title="Sekolah Tinggi Transportasi Darat">
Sekolah Tinggi Transportasi Darat

Sekolah Tinggi Transportasi Darat adalah perguruan tinggi kedinasan yang bernaung dibawah Kementerian Perhubungan. Cikal bakal Sekolah Tinggi Transportasi Darat bermula dari didirikannya Akademi Lalu Lintas (ALL) pada tanggal 8 September 1951 oleh Presiden Ir. H. Soekarno. Dengan alasan tertentu pada tahun 1964, ALL tidak dioperasikan atau tidak melakukan kegiatan. Dengan mempertimbangkan pertumbuhan lalu lintas, perkembangan teknologi transportasi jalan dan kompleksitas permasalahan lalu lintas jalan lahirlah gagasan untuk mengaktifkan kembali Akademi Lalu Lintas. Pada tanggal 5 Desember 1980, Akademi Lalu Lintas diaktifkan kembali dengan nama Balai Pendidikan dan Latihan Ahli Lalu Lintas Angkutan Jalan Raya (BPL-ALLAJR), namun masih disebut - sebut dengan nama Akademi Lalu Lintas. BPL-ALLAJR hanya menyelenggarakan program Diploma III Ahli LLAJR. Sebagai upaya untuk memenuhi kebutuhan kualifikasi tenaga ahli yang lebih tinggi serta perkembangan sistem pendidikan yang ada maka pada tanggal 10 Maret 2000, dengan Kepres No.41 Tahun 2000 status BPL-ALLAJR ditingkatkan menjadi Sekolah Tinggi Transportasi Darat (STTD). Sekolah Tinggi ini menyelenggarakan 1 Program Diploma II, 3 Program Diploma III dan 1 Program Diploma 4:

</doc>
<doc id="1017350" url="?curid=1017350" title="SD Islam Imama">
SD Islam Imama

SD Islam Imama, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Kedungpane Mijen, . Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Islam Imama ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1017351" url="?curid=1017351" title="MI Miftahul Huda">
MI Miftahul Huda

MI Miftahul Huda, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Jl. Kaligetas Jatibarang Mijen, . Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MI Miftahul Huda ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1017352" url="?curid=1017352" title="MI Miftahus Shibyan">
MI Miftahus Shibyan

MI Miftahus Shibyan, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Jl. Ngadirgo Kel. Ngadirgo Kec. Mijen Kota Semaran, . Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MI Miftahus Shibyan ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1017353" url="?curid=1017353" title="MI Al Hikmah">
MI Al Hikmah

MI Al Hikmah, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Jl. Kiai Aji Kelurahan Polaman Mijen Kota Semarang, . Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MI Al Hikmah ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1017354" url="?curid=1017354" title="SD Islam Al Azhar 29">
SD Islam Al Azhar 29

SD Islam Al Azhar 29, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Jl. Rm. Hadi Soebeno Sosrowardoyo Km.6 Mijen Semarang. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Islam Al Azhar 29 ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1017355" url="?curid=1017355" title="SD Marsudirini Bsb">
SD Marsudirini Bsb

SD Marsudirini Bsb, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Jl. Rm Hs Sosrowardoyo, . Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Marsudirini Bsb ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1017356" url="?curid=1017356" title="SD IT Cahaya Bangsa">
SD IT Cahaya Bangsa

SD IT Cahaya Bangsa, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Jl. Mijen Permai Rt 01 Rw 01, . Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD IT Cahaya Bangsa ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1017357" url="?curid=1017357" title="SD IT Miftahussalam">
SD IT Miftahussalam

SD IT Miftahussalam, merupakan salah satu Sekolah Dasar swasta yang ada di Jl. Perkutut I Rt. 02 Rw. 03 Jatisari Mijen, . Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD IT Miftahussalam ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1017375" url="?curid=1017375" title="Eny Karim">
Eny Karim

Eny Karim (lahir di Batu Sangkar, Sumatera Barat, Hindia Belanda, 27 Oktober 1910) adalah seorang pejuang, politisi dan menteri Indonesia. Dia pernah menjabat sebagai Menteri Pertanian pada Kabinet Ali Sastroamidjojo II dari tanggal 24 Maret 1956 sampai 14 Maret 1957.
Latar belakang.
Eny Karim merupakan seorang putri Minangkabau yang memiliki alam pikiran revolusioner. Dia menyelesaikan pendidikannya di MOSVIA pada tahun 1931. Sempat mengambil pendidikan tinggi B-1 Sejarah di Bukittinggi namun tidak selesai. 
Kehidupan.
Dia memulai kariernya sebagai pegawai muda kemudian juru buku di Kerajaan Menpawah, Kalimantan. Setelah itu ia pindah ke Sumatera Barat menjadi Pegawai Muda Pamong Praja di Solok, Sawahlunto, Bukittinggi dan Air Bangis. Setelah kemerdekaan kembali ke Solok sebagai Wakil Bupati, dan Sekretaris Residen Sumatera Barat di Bukittinggi. Selama Agresi Militer Belanda II, ia mengungsi ke Koto Tinggi dan menjabat sebagai Dewan Pertahanan Daerah. Tahun 1946, ia menjadi Residen yang diperbantukan kepada Gubernur Sumatera Tengah di Bukittinggi.
Tahun 1957, ia menjadi utusan pemerintah pusat untuk meredam Pemerintahan Revolusioner Republik Indonesia pimpinan Ahmad Husein. Setelah selesai menjadi menteri, pada tahun 1958 ia menjadi Kepala Direktorat Otonomi dan Desentralisasi Departemen Dalam Negeri. Pada tahun 1962 menjadi Sekretaris Jendral Departemen Dalam Negeri dan Otonomi Daerah. Ia sempat menjadi Gubernur Sumatera Utara pada periode 8 April 1963 sampai 15 Juli 1963. Pada tahun 1967, Eny Karim pensiun dari tugasnya.

</doc>
<doc id="1017376" url="?curid=1017376" title="SD Negeri Mangkubumen Kidul">
SD Negeri Mangkubumen Kidul

SD Negeri Mangkubumen Kidul, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Dr Muwardi 52 Surakarta, Kota Surakarta, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Mangkubumen Kidul ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1017377" url="?curid=1017377" title="SD Negeri Bumi I">
SD Negeri Bumi I

SD Negeri Bumi I, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Kebangkitan Nasional No. 102, Kota Surakarta, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Bumi I ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1017378" url="?curid=1017378" title="SD Negeri Mangkubumen Kulon">
SD Negeri Mangkubumen Kulon

SD Negeri Mangkubumen Kulon, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Sinuhun No. 25 Yosoroto Purwosari Surakarta, Kota Surakarta, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Mangkubumen Kulon ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1017379" url="?curid=1017379" title="SD Negeri Tegalayu">
SD Negeri Tegalayu

SD Negeri Tegalayu, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Sinuhun No. 24 Yosoroto Purwosari, Kota Surakarta, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Tegalayu ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1017380" url="?curid=1017380" title="SD Negeri Purwotomo">
SD Negeri Purwotomo

SD Negeri Purwotomo, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Sidoasih Barat, Todipan Rt 01/Vi, Kota Surakarta, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Purwotomo ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1017381" url="?curid=1017381" title="SD Negeri Tegalsari">
SD Negeri Tegalsari

SD Negeri Tegalsari, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Kh. Samanhudi No. 32, Kota Surakarta, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Tegalsari ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1017382" url="?curid=1017382" title="SD Negeri Mangkuyudan">
SD Negeri Mangkuyudan

SD Negeri Mangkuyudan, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Kh. Samanhudi 34, Kota Surakarta, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Mangkuyudan ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1017383" url="?curid=1017383" title="SD Negeri Kleco I">
SD Negeri Kleco I

SD Negeri Kleco I, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Brigjen Slamet Riyadi No 554, Kota Surakarta, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Kleco I ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1017384" url="?curid=1017384" title="SD Negeri Kleco II">
SD Negeri Kleco II

SD Negeri Kleco II, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Slamet Riyadi 554, Kota Surakarta, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Kleco II ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1017385" url="?curid=1017385" title="SD Negeri Kerten II">
SD Negeri Kerten II

SD Negeri Kerten II, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Srikatan No. 21, Kota Surakarta, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Kerten Ii ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1017386" url="?curid=1017386" title="SD Negeri Wonosari">
SD Negeri Wonosari

SD Negeri Wonosari, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Blimbing I, Kota Surakarta, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Wonosari ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1017387" url="?curid=1017387" title="SD Negeri Jajar I">
SD Negeri Jajar I

SD Negeri Jajar I, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Basuki Rahmad 49, Kota Surakarta, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Jajar I ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1017388" url="?curid=1017388" title="SD Negeri Purwosari Kulon">
SD Negeri Purwosari Kulon

SD Negeri Purwosari Kulon, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Hasanudin Iii, Kota Surakarta, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Purwosari Kulon ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1017389" url="?curid=1017389" title="SD Negeri Mangkubumen Lor">
SD Negeri Mangkubumen Lor

SD Negeri Mangkubumen Lor, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Dr. Muwardi N0 42, Kota Surakarta, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Mangkubumen Lor ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1017390" url="?curid=1017390" title="SD Negeri Cakraningratan No.32">
SD Negeri Cakraningratan No.32

SD Negeri Cakraningratan No.32, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Panularan Rt 01 Rw 06, Kota Surakarta, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Cakraningratan No.32 ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1017391" url="?curid=1017391" title="SD Negeri Begalon I">
SD Negeri Begalon I

SD Negeri Begalon I, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Srinarendra No 23, Kota Surakarta, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Begalon I ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1017392" url="?curid=1017392" title="SD Negeri Begalon II">
SD Negeri Begalon II

SD Negeri Begalon II, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Srinalendro No 23, Kota Surakarta, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Begalon Ii ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1017393" url="?curid=1017393" title="SD Negeri Tugu">
SD Negeri Tugu

SD Negeri Tugu, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Raja Manggala 57, Kota Surakarta, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Tugu ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1017394" url="?curid=1017394" title="SD Negeri Panularan">
SD Negeri Panularan

SD Negeri Panularan, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Rajomanggalo No. 7, Kota Surakarta, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Panularan ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1017395" url="?curid=1017395" title="SD Negeri Sriwedari">
SD Negeri Sriwedari

SD Negeri Sriwedari, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Kebangkitan Nasional No. 23 Ska, Kota Surakarta, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Sriwedari ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1017396" url="?curid=1017396" title="SD Negeri Premulung">
SD Negeri Premulung

SD Negeri Premulung, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Madubronto 13, Kota Surakarta, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Premulung ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1017397" url="?curid=1017397" title="SD Negeri Bumi II">
SD Negeri Bumi II

SD Negeri Bumi II, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Kh. Samanhudi No. 49, Kota Surakarta, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Bumi Ii ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1017398" url="?curid=1017398" title="SD Negeri Sondakan">
SD Negeri Sondakan

SD Negeri Sondakan, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Premulong Rt 03 Rw 08, Kota Surakarta, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Sondakan ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1017399" url="?curid=1017399" title="SD Negeri Kabangan">
SD Negeri Kabangan

SD Negeri Kabangan, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Sondakan Rt 01 Rw 12, Kota Surakarta, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Kabangan ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1017400" url="?curid=1017400" title="SD Negeri Karangasem I">
SD Negeri Karangasem I

SD Negeri Karangasem I, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Rt 01 Rw Iv Kl. Karangasem, Kota Surakarta, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Karangasem I ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1017401" url="?curid=1017401" title="SD Negeri Karangasem II">
SD Negeri Karangasem II

SD Negeri Karangasem II, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Kolang-Kaling No. 02, Kota Surakarta, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Karangasem Ii ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1017402" url="?curid=1017402" title="SD Negeri Karangasem III">
SD Negeri Karangasem III

SD Negeri Karangasem III, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Karangasem Rt 01 Rw Iv Laweyan Surakarta, Kota Surakarta, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Karangasem Iii ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1017403" url="?curid=1017403" title="SD Negeri Karangasem IV">
SD Negeri Karangasem IV

SD Negeri Karangasem IV, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Pepaya I Karangasem Surakarta, Kota Surakarta, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Karangasem Iv ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1017404" url="?curid=1017404" title="SD Negeri Soropadan">
SD Negeri Soropadan

SD Negeri Soropadan, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Srikoyo 8 Karangasem Laweyan, Kota Surakarta, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Soropadan ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1017405" url="?curid=1017405" title="SD Negeri Dukuhan Kerten">
SD Negeri Dukuhan Kerten

SD Negeri Dukuhan Kerten, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Ahmad Yani 24 Ska, Kota Surakarta, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Dukuhan Kerten ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1017406" url="?curid=1017406" title="SD Negeri Pajang I">
SD Negeri Pajang I

SD Negeri Pajang I, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Transito 18 Ska, Kota Surakarta, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Pajang I ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1017407" url="?curid=1017407" title="SD Negeri Tunggulsari I">
SD Negeri Tunggulsari I

SD Negeri Tunggulsari I, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Sere Tunggulsari, Kota Surakarta, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Tunggulsari I ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1017422" url="?curid=1017422" title="SD Negeri Pajang III">
SD Negeri Pajang III

SD Negeri Pajang III, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Transito No 18, Kota Surakarta, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Pajang III ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1017423" url="?curid=1017423" title="SD Negeri Tegalrejo">
SD Negeri Tegalrejo

SD Negeri Tegalrejo, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Kagokan Rt 01 Rw 11, Kota Surakarta, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Tegalrejo ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1017424" url="?curid=1017424" title="SD Negeri Totosari">
SD Negeri Totosari

SD Negeri Totosari, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Tunggulsari Rt 03 Rw 16 Pajang, Kota Surakarta, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Totosari ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1017425" url="?curid=1017425" title="SD Negeri Pajang IV">
SD Negeri Pajang IV

SD Negeri Pajang IV, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Blag-Bligan Rt 02 Rw 12, Kota Surakarta, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Pajang IV ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1017426" url="?curid=1017426" title="SD Negeri Tunggulsari II">
SD Negeri Tunggulsari II

SD Negeri Tunggulsari II, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Sere I Rt 06 Rw 16 Tunggulsari Ska, Kota Surakarta, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Tunggulsari II ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1017427" url="?curid=1017427" title="SD Negeri Bratan I">
SD Negeri Bratan I

SD Negeri Bratan I, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Tegalkeputren Rt 1 Rw 5, Kota Surakarta, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Bratan I ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1017428" url="?curid=1017428" title="SD Negeri Bratan II">
SD Negeri Bratan II

SD Negeri Bratan II, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Kidul Pasar Rt 01 Rw V Pajang Laweyan, Kota Surakarta, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Bratan II ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1017429" url="?curid=1017429" title="SD Negeri Bratan III No. 178">
SD Negeri Bratan III No. 178

SD Negeri Bratan III No. 178, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Kidul Pasar Rt 1 Rw 5, Kota Surakarta, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Bratan Iii No. 178 ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1017430" url="?curid=1017430" title="SD Negeri Laweyan">
SD Negeri Laweyan

SD Negeri Laweyan, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Liris Belukan Ska, Kota Surakarta, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Laweyan ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1017431" url="?curid=1017431" title="SD Negeri Setono">
SD Negeri Setono

SD Negeri Setono, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Belukan Rt 01 Rw 04, Kota Surakarta, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Setono ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1017432" url="?curid=1017432" title="SD Negeri Pajang II">
SD Negeri Pajang II

SD Negeri Pajang II, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Karangturi Rt 04 / Vii, Kota Surakarta, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Pajang II ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1017433" url="?curid=1017433" title="SD Negeri Sayangan">
SD Negeri Sayangan

SD Negeri Sayangan, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Sayangan Rt 01 Rw 03, Kota Surakarta, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Sayangan ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1017548" url="?curid=1017548" title="Manuele Blasi">
Manuele Blasi

Manuele Blasi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Varese biasa bermain pada posisi gelandang.
Blasi memulai karier juniornya di klub Roma kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Lecce pindah ke Perugia dan Juventus yang meminjamkannya ke Perugia, Parma dan Fiorentina kemudian pindah ke Napoli yang dipinjamkan ke Palermo lalu pindah ke Parma dan Lecce sebelum bergabung dengan Pescara pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1017769" url="?curid=1017769" title="Gelombang longitudinal">
Gelombang longitudinal

Gelombang longitudinal adalah gelombang yang memiliki arah getaran yang sama dengan arah rambatan. Artinya arah gerakan medium gelombang sama atau berlawanan arah dengan perambatan gelombang. Gelombang longitudinal mekanis juga disebut sebagai gelombang mampatan atau gelombang kompresi. Contoh-contoh gelombang longitudinal adalah gelombang suara dan gelombang-P seismik yang disebabkan oleh gempa dan ledakan. Persamaan Maxwell mengindikasikan gelombang elektromagnetik berbentuk gelombang transversal dalam ruang hampa, namun gelombang elektromagnetik dalam medium plasma bisa berbentuk transversal, longitudinal, atau campuran keduanya.

</doc>
<doc id="1017770" url="?curid=1017770" title="Raja-udang meninting">
Raja-udang meninting

Raja-udang Meninting ("Alcedo meninting") berasal dari Asia, tersebar melewati Subkontinen India dan Asia Tenggara. Persebarannya dari barat India, ke arah timur Nepal, Bhutan dan Bangladesh, menuju ke Myanmar, Thailand, Kamboja, Vietnam dan Malaysia. Di Tatar Pasundan, Indonesia, burung ini dalam bahasa Sunda disebut manintin. 
Deskripsi.
Berukuran kecil (15 cm), punggung biru terang/metalik. Punggung lebih gelap daripada Raja-udang Erasia. Tubuh bagian bawah merah-jingga terang, penutup telinga biru mencolok. Iris coklat, paruh kehitaman, kaki merah.
Tempat hidup dan Kebiasaan.
Sering terlihat di daerah aliran air tawar, seperti sungai dan danau, kadang-kadang juga terlihat di atas air payau sampai ketinggian 1000 m. Dibandingkan dengan Raja-udang Erasia, lebih menyukai daerah dengan pepohonan. Terbang sangat cepat dari satu tenggeran ke tenggeran lain, membuat gerakan kepala turun-naik yang aneh ketika mencari makan. Menyelam secepat kilat untuk menangkap mangsa. Mangsa kemudian dibawa ke tenggeran dibunuh baru dimakan.
Penyebaran dan ras.
Terdiri dari 6 sub-spesies, dengan daerah persebaran:
Referensi.
Bibliografi

</doc>
<doc id="1017773" url="?curid=1017773" title="Mojo Asem, Sidayu, Gresik">
Mojo Asem, Sidayu, Gresik

Mojoasem adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sidayu, Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur. Desa ini merupakan salah satu wilayah administratif terkecil dengan jumlah penduduk hanya 68 KK, walaupun memiliki luas wilayah yang cukup besar. Desa Mojoasem hanya terdiri atas 1 RW dan 3 RT. Di mana RT 01 mencakup dusun "Morokaki" dan RT 02 dan 03 mencakup dusun "Mojoasem".
Sejarah Nama.
Nama "Mojoasem" sendiri bisa diartikan sebagai buah Mojo yang rasanya asem, seperti pada penamaan Kerajaan Majapahit. Namun, sebenarnya nama itu berasal dari adanya pemujaan terhadap pohon asem alias "mujo asem" pada zaman dahulu. Sehingga oleh seorang ulama setempat istilah "mujo" diganti dengan "mojo" sehingga tidak menimbulkan istilah yang berbau syirik dalam nama desa ini.
Perekonomian.
Mayoritas masyarakat Mojoasem bekerja pada sektor perikanan, baik perikanan budidaya maupun perikanan tangkap. Komoditas yang biasa diproduksi adalah ikan Bandeng, Udang vanami, dan ikan mujahir. Sementara di bidang perikanan tangkap, komoditas yang umum diperoleh adalah kerang dan "simping". Hal ini didukung oleh letak geografis desa Mojoasem yang dekat dengan laut. Selain itu, penduduk desa yang bekerja di sektor formal hampir semuanya berprofesi sebagai guru.
Pendidikan.
Di desa Mojoasem, tidak terdapat lembaga pendidikan formal. Sehingga anak Mojoasem harus ke luar desa untuk mengenyam pendidikan. Pada umumnya, warga menyekolahkan anaknya di yayasan pendidikan Kanjeng Sepuh di Mriyunan (untuk SD dan Madrasah Tsanawiyah) dan di Bunderan (untuk SMA dan Madrasah Aliyah). Walaupun ada warga yang menyekolahkan anaknya di sekolah negeri, namun jumlahnya sangat kecil.

</doc>
<doc id="1017783" url="?curid=1017783" title="Rusli Turut">
Rusli Turut

Rusli Turut () adalah seorang hobiis burung yang awalnya bekerja di BUMN pada bagian "oil service" pada tahun 1980-91.
Biografi.
Rusli lahir di Perkebunan Klumpang di Medan, Sumatera Utara. Ia menjalani pendidikan formalnya hingga STM. Selanjutnya, ia bekerja di BUMN di bagian "oil service" dari tahun 1980-91, ia menangani data hasil eksplorasi dan produksi minyak gas dan bumi di seluruh Indonesia. Ia juga memiliki hobi memelihara burung berkicau. Sehingga, banyak pengalamannya yang dituliskan dalam buku-buku pemeliharaan burung.
Pendapat dan pemikiran.
Ia berpendapat dalam bukunya, bahwa pada perkembangan burung ocehan, ada manfaat dan akibatnya. Manfaatnya adalah berkembangnya kontes penggila burung, pengrajin sangkar barang -sehingga yang pada awalnya limbah kayu dapat dijadikan barang bernilai tinggi, seperti sangkar dan tempat mandi burung-, bagi pembuat pakan, dan dibuatnya vitamin-vitamin ataupun obat dari pengusaha farmasi.
Selanjutnya, ia memikirkan dampak buruk dari perkembangan burung ocehan. Ia memaparkan bahwa ekosistem terganggu sebagai akibat dari burung ocehan yang diperdagangkan di pasaran, yang mana 95% burung ocehan yang diperdagangkan adalah hasil tangkapan dari alam. Penangkapan ini pun tidak memperhitungkan usia burung.
Referensi.
Catatan bawah
Bibliografi

</doc>
<doc id="1017789" url="?curid=1017789" title="Bandar Udara Makalamabedi">
Bandar Udara Makalamabedi

Bandar Udara Makalamabedi adalah bandar udara yang melayani desa Makalamabedi, Botswana.

</doc>
<doc id="1017794" url="?curid=1017794" title="Bandar Udara Hukuntsi">
Bandar Udara Hukuntsi

Bandar Udara Hukuntsi adalah bandar udara yang melayani Hukuntsi, Botswana.

</doc>
<doc id="1017799" url="?curid=1017799" title="Bandar Udara Pietermaritzburg">
Bandar Udara Pietermaritzburg

Bandar Udara Pietermaritzburg dikenal juga sebagai bandar udara ORIBI adalah bandar udara di Pietermaritzburg, South Africa.

</doc>
<doc id="1017802" url="?curid=1017802" title="Nikolai Dergachyov">
Nikolai Dergachyov

Nikolai Aleksandrovich Dergachyov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim PFC CSKA Moscow. Ia bermain sebagai gelandang.
Ia memulai kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Saturn-2 Moscow Oblast pada tanggal 24 Mei 2011 dalam pertandingan melawan FC Istra.

</doc>
<doc id="1017803" url="?curid=1017803" title="Sergei Dudkin">
Sergei Dudkin

Sergei Sergeyevich Dudkin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC Luch-Energiya Vladivostok di Divisi Kedua Rusia.

</doc>
<doc id="1017805" url="?curid=1017805" title="Aslan Doguzov">
Aslan Doguzov

Aslan Semyonovich Doguzov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Alania-d Vladikavkaz. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1017812" url="?curid=1017812" title="Artyom Bogomolov">
Artyom Bogomolov

Artyom Igorevich Bogomolov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC Tyumen. Ia bermain sebagai seorang gelandang.

</doc>
<doc id="1017816" url="?curid=1017816" title="Maksim Bobylev">
Maksim Bobylev

Maksim Sergeyevich Bobylev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC Znamya Truda Orekhovo-Zuyevo. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1017817" url="?curid=1017817" title="Kabupaten Pangandaran">
Kabupaten Pangandaran

Kabupaten Pangandaran (aksara Sunda: , Latin: "Kab. Pangandaran") adalah sebuah kabupaten di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Ibukotanya adalah Parigi. Kabupaten ini berbatasan dengan Kabupaten Ciamis dan Kota Banjar di utara, Kabupaten Cilacap di timur, Samudera Hindia di selatan, serta Kabupaten Tasikmalaya di barat.
Geografi.
Berikut merupakan batas wilayah Kabupaten Pangandaran:
Pembagian Administrasi.
Kabupaten Pangandaran terdiri atas 10 kecamatan yang terdiri atas sejumlah desa dan kelurahan. Pusat pemerintahan di kecamatan Parigi.
Kabupaten Pangandaran merupakan pemekaran dari Kabupaten Ciamis. Kabupaten ini resmi dimekarkan pada 25 Oktober 2012. Kabupaten ini terdiri dari 10 kecamatan, yaitu :
Sejarah.
Pada awalnya desa Pananjung Pangandaran ini dibuka dan ditempati oleh para nelayan dari Suku Sunda. Penyebab pendatang lebih memilih daerah Pangandaran untuk menjadi tempat tinggal karena gelombang laut yang kecil yang membuat mudah untuk mencari ikan. Karena di Pantai Pangandaran inilah terdapat sebuah daratan yang menjorok ke laut yang sekarang menjadi cagar alam atau hutan lindung, tanjung inilah yang menghambat atau menghalangi gelombang besar untuk sampai ke pantai. Di sinilah para nelayan menjadikan tempat tersebut untuk menyimpan perahu yang dalam Bahasa Sunda nya disebut andar setelah beberapa lama banyak berdatangan ke tempat ini dan menetap sehingga menjadi sebuah perkampungan yang disebut Pangandaran. Pangandaran berasal dari dua buah kata “Pangan” dan “Daran” yang artinya pangan adalah “Makanan” dan daran adalah “Pendatang”. Jadi Pangandaran artinya “Sumber Makanan Para Pendatang”. Lalu para sesepuh terdahulu memberi nama desa Pananjung, karena menurut para sesepuh terdahulu di samping daerah itu terdapat tanjung di daerah ini pun banyak sekali terdapat keramat-keramat di beberapa tempat. Pananjung artinya dalam bahasa sunda "pangnanjung-nanjungna" (paling subur atau paling makmur).
Pada mulanya Pananjung merupakan salah satu pusat kerajaan, sejaman dengan kerajaan Galuh Pangauban yang berpusat di Putrapinggan, Kalipucang, Pangandaran sekitar abad XIV M. setelah munculnya kerajaan Pajajaran di Pakuan, Bogor. Nama rajanya adalah Prabu Anggalarang yang salah satu versi mengatakan bahwa dia masih keturunan Prabu Haur Kuning, raja pertama kerajaan Galuh Pagauban, namun sayangnya kerajaan Pananjung ini hancur diserang oleh para Bajo (Bajak Laut) karena pihak kerajaan tidak bersedia menjual hasil bumi kepada mereka, karena pada saat itu situasi rakyat sedang dalam keadaan paceklik (gagal panen).
Pada tahun 1922, penjajahan Belanda oleh Y. Everen (Presiden Priangan) Pananjung dijadikan taman baru, pada saat melepaskan seekor banteng jantan, tiga ekor sapi betina dan beberapa ekor rusa.
Karena memiliki keanekaragaman satwa dan jenis – jenis tanaman langka, agar kelangsungan habitatnya dapat terjaga maka pada tahun 1934 Pananjung dijadikan suaka alam dan marga satwa dengan luas 530 Ha. Pada tahun 1961 setelah ditemukannya Bunga Raflesia padma status berubah menjadi cagar alam. Dengan meningkatnya hubungan masyarakat akan tempat rekreasi maka pada tahun 1978 sebagian kawasan tersebut seluas 37, 70 Ha dijadikan Taman Wisata. Pada tahun 1990 dikukuhkan pula kawasan perairan di sekitarnya sebagai cagar alam laut (470,0 Ha) sehingga luas kawasan pelestarian alam seluruhnya menjadi 1000,0 Ha. Perkembangan selanjutnya, berdasarkan SK Menteri Kehutanan No. 104/KPTS-II/1993 pengusahaan wisata Taman Wisata Alam Pananjung, Pangandaran diserahkan dari Direktorat Jenderal Perlindungan Hutan dan Pelestarian Alam kepada Perum Perhutani dalam pengawasan Perum Perhutani Unit III Jawa Barat, Kesatuan Pemangkuan Hutan Ciamis, bagian Kemangkuan Hutan Pangandaran.
Lambang Daerah.
Lambang Daerah Kabupaten Pangandaran tersusun atas bagian-bagian dengan perincian serta mempunyai gambar dan makna sebagai berikut:
Perisai.
Perisai dengan warna biru melambangkan kedamaian, ketenteraman, dan kesejahteraan yang merupakan keinginan atau tujuan utama masyarakat Kabupaten Pangandaran. Selain itu, warna biru juga melambangkan daerah perairan pesisir yang merupakan daerah pariwisata, dengan ukuran (skala 1 : 2), terdiri dari :
Tinggi 17 cm;
Lebar bahu kiri 7 cm dari titik tengah;
Lebar bahu kanan 7 cm dari titik tengah;
Mengandung arti 17 Juli 2007 sebagai deklarasi pembentukan Kabupaten Pangandaran.
Tulisan KAB. PANGANDARAN.
Simbol : identitas Kabupaten Pangandaran;
Warna : putih;
Ukuran huruf : jarak dari garis teratas ke tulisan 17 mm (skala 1:2);
Tinggi 8 mm (skala 1 : 2);
Lebar 45 mm (skala 1 : 2);
Disatukan menjadi 17 Agustus 1945 yang merupakan tanggal berdirinya NKRI.
Dalam kondisi dan situasi tertentu dapat ditulis KABUPATEN PANGANDARAN
Bintang.
Bintang berwarna kuning melambangkan keyakinan yang tinggi masyarakat Kabupaten Pangandaran terhadap Tuhan Yang Maha Esa.
Pohon Kelapa.
Gambar pohon kelapa melambangkan sumber daya alam di Kabupaten Pangandaran, yaitu tanaman yang memiliki nilai ekonomi mulai dari buahnya, daunnya, pohonnya, dan sabutnya.
Gunung.
Melambangkan sebagian wilayah Kabupaten Pangandaran terdiri dari pegunungan, dengan warna hijau melambangkan kesuburan tanah di wilayah Kabupaten Pangandaran, sehingga berbagai tanaman tropis tumbuh dengan baik di seluruh kawasan Kabupaten Pangandaran.
Pondasi.
Pondasi Berjumlah 25 merupakan simbol dasar kekuatan cikal bakal berdirinya Kabupaten Pangandaran yakni tanggal 25 Oktober 2012.
Gelombang.
Gelombang 12 berwarna putih, melambangkan sumber daya alam perairan Kabupaten Pangandaran berupa laut, sungai, kolam, tambak, dan rawa. Gelombang air sebanyak 12 berwarna putih menunjukan tahun pembentukan Kabupaten Pangandaran.
Benteng.
Benteng berjumlah 10 melambangkan kekuatan pesatuan dan kesatuan yang merupakan kekuatan pertahanan masyarakat Kabupaten Pangandaran. Simbol benteng berjumlah 10 merupakan bulan awal berdirinya Kabupaten Pangandaran.
Bunga Rafflesia.
Bunga Rafflesia berkelopak 5 berwarna merah melambangkan keabadian dan keadilan yang merata berdasarkan Pancasila sebagai cita – cita bersama.
Pita.
Gambar pita berwarna kuning melambangkan persatuan dan kesatuan masyarakat Kabupaten Pangandaran.
Motto.
JAYA KARSA MAKARYA PRAJA,
Jaya adalah kemenangan atau keunggulan;
Karsa adalah ide – ide atau daya cipta yang selalu unggul dan sukses dalam pembangunan;
Makarya adalah mendirikan, membangun, mengerjakan hasil pekerjaannya indah dan megah;
Praja adalah Negara atau negeri dan pemerintahan yang kuat, tegar, dan tangguh;
Makna motto “Jaya Karsa Makarya Praja” adalah bahwa pembangunan Kabupaten Pangandaran lahir dari ide – ide dan aspirasi masyarakat Kabupaten Pangandaran.

</doc>
<doc id="1017823" url="?curid=1017823" title="Gereja Kalimantan Evangelis">
Gereja Kalimantan Evangelis

Gereja Kalimantan Evangelis (disingkat GKE) atau Gereja Evanglikel di Kalimantan ialah sebuah kelompok gereja Kristen Protestan di Indonesia yang didirikan pada tanggal 4 April 1935, awalnya dengan nama Gereja Dayak Evangelis (GDE). Gereja ini melakukan pelayanan iman kepada suku-suku di pulau Kalimantan yaitu suku-suku yang termasuk ke dalam rumpun Dayak, meski begitu GKE tidak tertutup bagi anggota non-Dayak. Gereja ini berkantor pusat di Banjarmasin, provinsi Kalimantan Selatan.
Sejarah.
Pekabaran Injil bagi suku Dayak di Kalimantan dimulai oleh Zending Barmen (Rheinische Missionsgesellschaft atau RMG) dengan mengutus dua orang penginjil dari Jerman, yaitu: Heyer dan Barnstein, yang tiba di Jakarta pada tanggal 13 Desember 1834. Tetapi hanya Branstein yang berangkat ke Kalimantan dan tiba di Banjarmasin pada tanggal 26 Juni 1835. Lalu, pada tanggal 3 Desember 1836 tiba lagi tiga orang penginjil, yaitu: Becker, Hupperts, Krusman, dan langsung ditempatkan di pedalaman. Baptisan pertama terjadi pada 10 April 1839 yang dilayankan oleh Hupperts. Pekabaran Injil juga disertai dengan pelayanan diakoni, seperti: pendidikan, kesehatan, pembebasan budak. Pasang surut terjadi ketika meletus Perang Dunia I, di mana RMG menyerahkan tugas pemberitaan Injil ke Zending Basel di Swiss pada tahun 1920. Zending Basel meneruskan dan mengembangkan pekerjaan RMG sebelumnya, hingga pendirian Sekolah Pendeta (yakni, cikal bakal terbentuknya Sekolah Tinggi Teologi Gereja Kalimantan Evangelis sekarang) pada tahun 1932. Zending Basel pula yang membidani lahirnya organisasi Gereja Dayak Evangelis (GDE) pada 4 April 1935 melalui Sinode Umum. Ini jugalah sinode umum yang pertama untuk GDE. Tetapi pada masa pendudukan Jepang, GDE terputus hubungannya dengan Zending. Selanjutnya, GDE dipimpin oleh pendeta Dayak yang pertama, yaitu: Pdt. H. Dingang Patianom. Para pendeta GDE sadar bahwa gereja bukan hanya untuk orang Dayak tetapi terbuka bagi semua orang. Karena itulah melalui Sinode Umum V pada 5-9 November 1950 diputuskan GDE berubah nama menjadi Gereja Kalimantan Evangelis (GKE).
Wilayah Pelayanan.
GKE memiliki wilayah pelayanan yang bisa dikatakan cukup luas. Wilayah pelayanan GKE ialah sebagai berikut:
Statistik.
Data gereja pada tahun 2013:
Pimpinan Pusat.
Kepengurusan sekarang.
Pimpinan GKE pada tahun 2010-2015:
Sekretariat.
Kantor Pusat Sinode GKE beralamatkan:<br>
Jl. Jend. Sudirman No.4 RT 1/RW 1<br>
Banjarmasin 70114 – Kalimantan Selatan<br>
Telp./fax. 0511-335.4856 / 436.5297<br>
E-mail: msgke@yahoo.co.id

</doc>
<doc id="1017824" url="?curid=1017824" title="Gereja Protestan di Sulawesi Tenggara">
Gereja Protestan di Sulawesi Tenggara

Gereja Protestan di Sulawesi Tenggara ialah gereja yang didirikan untuk wilayah pelayanan di provinsi Sulawesi Tenggara. Gereja ini terdapat di 40 lokasi di seluruh Sulawesi Tenggara.
Sejarah.
Utusan Zending dari Netherlands Vereniging, Ds.H.van der Klift, tiba di Kolaka pada 16 Desember 1915. Lalu pindah ke Mowewe pada 17 September 1917 dan melakukan pembaptisan yang pertama kepada Paulus Wongga. Dari Desa Mowewe inilah Injil menyebar dan berkembang di SULTRA. Pada masa penjajahan Jepang, para zending banyak yang ditawan dan dibunuh, sehingga pelayanan mulai ditangai para pendeta pribumi. Hasil Sidang Sinode pertama pada 7 Februari 1957 lahirlah Gereja Kristen Protestan di Sulawesi Tenggara (GKSTa) berpusat di Lambuya dengan Ketua Sinode yang pertama adalah Pdt.Piter Rumono. Kemudian, pada Sidang Sinode V GKSTa diubah menjadi Gereja Protestan di Sulawesi Tenggara (GEPSULTRA).
Masuk PGI.
GEPSULTRA masuk PGI pada sidang raya di Makkasar pada 25 Mei 1950 bersama dengan beberapa gereja lain yaitu Gereja Kalimatan Evangelis.
Statistik GEPSULTRA.
Jumlah gereja/jemaat : 127 jemaat
Jumlah anggota jemaat : 25.135 orang
Jumlah pendeta : 67 orang
Jumlah pelayan lainnya : 300 orang
Pimpinan.
Ketum : Pdt. Adrie O.Massie, S.Th
Sekum : Pdt. Jery S. Pattiasina, S.Th
Kantor Pusat Sinode.
Kantor Pusat Sinode GEPSULTRA berlokasi di:
Jl Dr. Ratulangi 121, Kotak Pos 3 Kota Kendari 93121 – Provinsi Sultra (Sulawesi Tenggara)
Serba-Serbi.
GEPSULTRA dapat dihubungi di info kontak berikut:
Telp.0401-321.506; Fax. 322.626
Email: gepsultra@kendari.wasantara.net.id

</doc>
<doc id="1017837" url="?curid=1017837" title="Ugyen Jigme Wangchuck">
Ugyen Jigme Wangchuck

Yang Mulia Pangeran Ugyen Jigme Wangchuck () adalah anggota keluarga kerajaan Bhutan dan salah satu putra dari Yang Mulia Jigme Singye Wangchuck dan Yang Mulia Ashi Tshering Pem Wangchuck.
Ugyen Jigme Wangchuck menghadiri kegiatan-kegiatan resmi kenegaraan termasuk acara-acara kenegaraan di luar negeri. Sejak tahun 2008, Ugyen Jigme Wangchuck menempuh pendidikan di sekolah asrama ekslusif di Swiss, Institut Le Rosey. Ia memiliki dua saudara kandung, Chimi Yangzom Wangchuck, dan Kesang Choden Wangchuck, dan tujuh saudara lainnya, termasuk Yang Mulia Raja Jigme Khesar Namgyel Wangchuck.

</doc>
<doc id="1017840" url="?curid=1017840" title="Bandar Udara Cuito Cuanavale">
Bandar Udara Cuito Cuanavale

Bandar Udara Cuito Cuanavale adalah bandar udara di dekat Cuito Cuanavale, Angola.

</doc>
<doc id="1017846" url="?curid=1017846" title="Angelo da Costa Júnior">
Angelo da Costa Júnior

Angelo Esmael da Costa Júnior () adalah pemain sepak bola asal Brasil. Ia bermain untuk Sampdoria. Ia dikenal juga sebagai Júnior Costa di Brasil dan Angelo Da Costa (atau hanya Da Costa) di Italia.

</doc>
<doc id="1017857" url="?curid=1017857" title="Bandar Udara Porto Amboim">
Bandar Udara Porto Amboim

Bandar Udara Porto Amboim adalah bandar udara yang melayani Porto Amboim di Angola.

</doc>
<doc id="1017865" url="?curid=1017865" title="Istana Windsor">
Istana Windsor

Istana Windsor adalah istana abad pertengahan dan kediaman resmi Kerajaan Britania Raya di Windsor, Berkshire, Inggris. Istana ini terkenal karena asosiasi jangka panjangnya dengan keluarga kerajaan Inggris dan juga karena arsitekturnya yang megah. Istana aslinya dibangun setelah invasi Norman oleh William sang Penakluk. Pada masa pemerintahan Henry I, istana ini mulai digunakan sebagai kediaman resmi bagi keluarga kerajaan Inggris, dan menjadi istana terlama yang dihuni di Eropa. Arsitektur kastil yang megah, digambarkan oleh sejarawan seni Hugh Roberts sebagai "arsitektur luar biasa dan tak tertandingi di Eropa". Bangunan istana meliputi Kapel St George, yang dibangun pada abad ke-15. Lebih dari lima ratus orang tinggal dan bekerja di Windsor, sehingga menjadikannya sebagai istana kuno yang dihuni terbesar di dunia.
Pada awalnya istana ini dirancang untuk melindungi dominasi Norman dari sekitar pinggiran kota London, dan untuk mengawasi bagian strategis penting dari Sungai Thames. Secara bertahap, struktur bangunan kemudian diganti dengan benteng batu, dan benteng ini bertahan selama pengepungan berkepanjangan dalam Perang Baron Pertama pada awal abad ke-13. Henry III kemudian membangun istana mewah di dalam kastil selama abad pertengahan, dan Edward III selanjutnya mengembangkan kembali istana menjadi lebih megah, bahkan pembangunannya saat itu disebut sebagai "proyek bangunan yang paling mahal pada Abad Pertengahan di seluruh Inggris". Selama periode Tudor, Henry VIII dan Elizabeth I meningkatkan penggunaan kastil sebagai istana resmi kerajaan dan pusat hiburan diplomatik
Istana Windsor berhasil selamat dari periode yang penuh gejolak selama Perang Saudara Inggris, di mana benteng ini digunakan sebagai markas militer bagi pasukan Parlemen dan penjara bagi Charles I. Selama era Restorasi, Charles II menata kembali Istana Windsor dengan bantuan dari arsitek Hugh May, menciptakan satu kompleks bangunan megah, dan interior Barok, yang masih tetap berdiri hingga saat ini. Setelah ditelantarkan selama abad ke-18, George III dan George IV merenovasi dan membangun kembali istana Charles II dengan biaya besar-besaran, menghasilkan desain yang saat ini menjadi apartemen Negara yang bergaya Rococo, Gotik dan Barok. Ratu Victoria membuat perubahan kecil di istana dengan menjadikannya sebagai pusat hiburan kerajaan selama masa pemerintahannya. Istana Windsor digunakan sebagai tempat berlindung bagi keluarga kerajaan saat berlangsungnya pengeboman Jerman Nazi terhadap London dalam Perang Dunia Kedua dan selamat dari kebakaran hebat pada tahun 1992. Saat ini, Istana Windsor menjadi atraksi wisata yang populer di Inggris, tempat untuk menjamu kunjungan kenegaraan, dan tempat berakhir pekan yang disukai oleh Ratu.

</doc>
<doc id="1017881" url="?curid=1017881" title="Istana Hampton Court">
Istana Hampton Court

Istana Hampton Court adalah sebuah istana Kerajaan Britania Raya yang berlokasi di borough London Richmond upon Thames, London Raya dan di county bersejarah Middlesex. Istana ini terletak 11,7 mil (18,8 kilometer) di sebelah selatan Charing Cross dan mulai dihuni oleh Keluarga Kerajaan Britania Raya pada abad ke-18. Hampton Court pada awalnya dibangun untuk Kardinal Thomas Wolsey, favorit Raja Henry VIII, sekitar tahun 1514. Pada tahun 1529, setelah Wolsey pensiun, istana itu diambilalih oleh Raja, dan diperbesar .
Abad berikutnya, William III melakukan renovasi besar-besaran dan proyek perluasan istana yang dimaksudkan untuk menyaingi Istana Versailles di Paris. Namun proyek ini dihentikan pada tahun 1694, meninggalkan istana dalam dua gaya yang berbeda arsitekturnya, yaitu gaya Tudor dan Barok. Saat ini, Istana ini terbuka untuk umum, dan merupakan salah satu daya tarik wisata di London. Istana ini dikelola dan dirawat oleh sebuah badan amal independen bernama Historic Royal Palaces, yang tidak menerima dana dari Pemerintah ataupun Kerajaan.
Taman yang berlokasi di depan istana adalah tempat diadakannya Festival Istana Hampton Court dan Pameran Bunga Istana Hampton Court setiap tahunnya. Serupa dengan Istana St James, istana ini adalah salah satu dari dua istana milik Raja Henry VIII yang masih berdiri kokoh hingga saat ini.

</doc>
<doc id="1017882" url="?curid=1017882" title="Kalimantan Utara (disambiguasi)">
Kalimantan Utara (disambiguasi)


</doc>
<doc id="1017893" url="?curid=1017893" title="Satuan kavaleri Tentara Nasional Indonesia">
Satuan kavaleri Tentara Nasional Indonesia

Di TNI-AD dan Korps Marinir, istilah kavaleri adalah semua hal yang menyangkut semua kendaraan berlapis baja, roda ban atau roda rantai baik yang bersenjata kanon ataupun tidak (misal kendaraan angkut personel). Meski demikian, Kavaleri TNI AD tetap memiliki satuan kavaleri berkuda yang tergabung dalam Detasemen Kavaleri Berkuda TNI AD yang berkedudukan di Parongpong, Bandung. Semboyan khas dari satuan Kavaleri TNI-AD adalah Tri Daya Cakti yang berarti daya gerak, daya tembak dan daya kejut.
Embrio kavaleri TNI AD sudah mulai tumbuh selama perang kemerdekaan. Diawali pada periode revolusi fisik 1945-1949, para pejuang Indonesia yang tergabung dalam Bala Keselamatan berhasil merampas kendaraan lapis baja tentara Belanda. Kendaraan-kendaraan tersebut akhirnya digunakan Badan Keamanan Rakyat (BKR) untuk menghadang sekutu yang melakukan pendaratan di Surabaya. Kavaleri Angkatan Darat dibentuk berdasarkan SK KASAD No 5/KSAD/Pntp/50 tanggal 9 Februari 1950 dengan komandannya yang pertama Letkol Kav RMS Soerjo Soejarso (1950-1957) lalu digantikan Letkol Kav RS Sadeli (1956-1958).
Satuan.
Satuan Kavaleri di TNI AD terdiri dari berbagai unit dan tingkatan, yakni Kompi, Detasemen, dan Batalyon yang tersebar di seluruh Indonesia. Dislokasi Satuan Kavaleri di Indonesia saat ini:

</doc>
<doc id="1017936" url="?curid=1017936" title="Kepulauan Yaeyama">
Kepulauan Yaeyama

Geografi.
Kepulauan Yaeyama terdiri dari 24 pulau, 12 pulau di antaranya berpenghuni. Kepulauan ini berada di bawah administrasi Kota Ishigaki, Kota Taketomi, Distrik Yaeyama dan Kota Yonaguni, Prefektur Okinawa. Tiga pulau utama di kepulauan ini adalah Pulau Ishigaki (luas 289,28 km²), Pulau Iriomote (222,63 km²), dan Pulau Yonaguni (28,91 km²).
Di antara pulau-pulau di Kepulayan Yaeyama, Pulau Ishigaki adalah pulau utama dengan penduduk terpadat sekaligus hub transportasi untuk kawasan ini. Pulau yang luasnya lebih dari 100 km hanya Pulau Iriomote dan Pulau Ishigaki. Pulau Iriomote adalah pulau terbesar yang sebagian besar terdiri dari pegunungan hutan subtropis. Setengah dari luas pulau termasuk ke dalam wilayah Taman Nasional Iriomote.
Di Pulau Ishigaki dan Pulau Iriomote tersebut terdapat pegunungan yang tingginya antara 300 m hingga 400 m, sungai-sungai, dan hutan bakau. Pulau-pulau lainnya berasal dari pulau karang timbul, sehingga titik tertinggi tidak lebih dari 100 m. Di teluk dan muara sungai terdapat hutan bakau, sebagian di antaranya adalah perepat yang tidak tumbuh di tempat lain di Jepang, atau pohon nipah dan keben yang biasanya tumbuh di daerah tropis. Kucing iriomote adalah hewan endemik Pulau Iriomote. Di Pulau Taketomi terdapat situs desa tradisional Ryukyu.
Sejarah.
Dari tahun 1945 hingga 1947, Kepulauan Yaeyama mengalami epidemi malaria dengan angka fatalitas sangat tinggi. Menjelang berakhirnya Perang Dunia II, kepulauan ini tidak pernah diinvasi oleh Amerika Serikat, namun penduduk tewas dalam jumlah besar akibat malaria. Penduduk dimobilisasi untuk membangun lapangan terbang di Pulau Ishigaki. Setiap harinya rata-rata dua ribu orang penduduk ditambah 600 buruh Korea dipaksa menanam padi dan beternak untuk memberi makan 10.000 tentara Jepang di Yaeyama. Angkatan Darat Jepang merelokasi secara paksa penduduk Pulau Hateruma ke Pulau Iriomote yang merupakan kawasan endemik malaria. Epidemi malaria juga terjadi di pulau-pulau lain di Kepulauan Yaeyama. Pada tahun 1945, hampir 16.884 orang (53% dari populasi) penduduk Yaeyama menderita malaria, 3.647 di antaranya meninggal dunia. Pada tahun 1946, 9.050 orang menderita malaria, 128 di antaranya meninggal dunia. Di Pulau Hateruma yang berada di bagian paling selatan, hampir semua penduduk terjangkit malaria, sepertiga darinya (477 orang) meninggal dunia. Malaria kembali mewabah pada tahun 1949 setelah kawasan epidemik kembali dihuni oleh imigran petani dari pulau utama Okinawa.
Program pembasmian malaria Wheeler Plan dimulai pada tahun 1957 dengan dana dari Administrasi Sipil Amerika Serikat di Kepulauan Ryukyu. Kepulauan Yaeyama dinyatakan bebas malaria pada tahun 1961. Tidak ada lagi kasus malaria baru sejak tahun 1962.
Di Pulau Iriomote didirikan tugu peringatan untuk 461 pelajar dari Pulau Hateruma yang meninggal akibat malaria. Tugu peringatan korban malaria juga didirikan di Pulau Ishigaki.
Budaya.
Meskipun Kepulauan Yaeyama adalah wilayah Jepang, sejarah dan letak geografis menyebabkan kawasan ini berkembang secara independen dibandingkan wilayah Jepang lainnya. Orang Yaeyama sangat bangga dengan budaya mereka yang unik dan berbeda dari Jepang daratan dan bahkan dari Okinawa daratan.
Kepulauan Yaeyama terkenal sebagai penghasil pemusik dan pencerita. Lagu-lagu yang dinyanyikan di istana Kerajaan Ryukyu banyak yang diciptakan oleh seniman dari kepulauan ini. Duta-duta dari Tiongkok yang berkunjung ke istana Kerajaan Ryukyu dihibur dengan musik dan tari.
Kepulauan Yaeyama memiliki banyak lagu-lagu rakyat. Lagu-lagu rakyat kuno tidak diiringi dengan sanshin, melainkan gendang dan gong. Selain itu, ada pula lagu-lagu yang diiringi oleh tepuk tangan, misalnya: "ayō", nyanyian kerja "yunta" atau "jiraba", dan "yungutu". Lagu rakyat yang diiringi sanshin disebut "fushiuta" atau "sanshinuta". Lagu-lagu rakyat dari Kepulauan Yaeyama misalnya: "Yonaguni Shongane", "Asadoya Yunta", dan "Hatomabushi".
Pada akhir abad ke-20, penyanyi dan pemusik asal Pulau Ishigaki, Rimi Natsukawa dan grup Begin terkenal di seluruh Jepang mempromosikan budaya Okinawa dan terutama Kepulauan Yaeyama.
Transportasi.
Bandar udara.
Bandar Udara Ishigaki yang berada di Pulau Ishigaki melayani penerbangan reguler dengan Bandar Udara Haneda (Tokyo), Bandar Udara Naha, dan Bandar Udara Miyako.

</doc>
<doc id="1017943" url="?curid=1017943" title="Anis kembang">
Anis kembang

Anis kembang ("Zoothera interpres") atau yang juga dikenal dengan sebutan punglor kembang atau juga anis cacing hidup di hutan-hutan Asia Tenggara. Ia termasuk spesies burung penyanyi dalam famila Turdidae. Dahulu, ia dimasukkan sebagai subspesies Sikatan enggano, tetapi pengamatan terbaru merekomendasikan agar kedua spesies ini dipisah. Akibatnya, Anis kembang sekarang menjadi spesies yang monotipe.
Anis kembang sangat jarang di kebun-kebun binatang. Menurut ISIS, Kebun Binatang Chester hanya memiliki seekor anis kembang dari luar Asia, dan mati pada 2007. Namun, jumlah kecilnya ini yang terdapat pada pertengahan 1990an bertambah sedikit pada akhir 2009.
Awalnya ia diklasifikasikan sebagaia spesies "Risiko Rendah" oleh IUCN. Riset terbaru menunjukkan ia lebih sedikit daripada yang kita percayai selama ini. Akibatnya, ia mendapat status "Hampir Terancam" pada 2008.
Deskripsi badan dan suara.
Anis kembang termasuk burung yang monomorfik. Yakni, jantan dan betinyanya kelihatan sama. Ia dapat dibedakan melalui mata dan kelopaknya, bulu dan cara berdirinya.
Panjang tubuh anis kembang adalah 16 cm dan merupakan jenis anis paling kecil yang dikenal oleh penggemar dan hobiis burung. Berwarna hitam, putih, dan coklat berangan. Mahkota dan tengkuk berwarna coklat kemerah-merahan, mantel dan punggung berwarna abu-abu kehitam-hitaman. Dada juga berwarna kehitaman, sayap dan ekor kehitaman, dengan dua garis putih di sayap yang mencolok; pipi abu-abu dengan tanda putih; perut berwarna putih dengan bintik hitam di sisi tubuh. Ia tampak menarik dengan ekornya yang juga pendek.
Untuk ciri fisik, apabila mata anis kembang menonjol, itu tandanya burung jantan. Namun, apabila datar matanya, maka itu adalah anis betina. Bulu anis yang jantan berwarna lebih tegas dan lebih gelap. Selain itu, anis kembang betina hanya memiliki bulu yang berwarna putih di pantatnya. Akan tetapi, pada anis jantan terdapat bulu beberapa baris berwarna hitam yang berlekuk menyerupai pola berbentuk awan.
Ekornya juga panjang. Postur tubuhnya panjang serasi, tulang belakang dan supit kecilnya rapat. Yang terakhir, tubuh anis kembang betina cenderung lebih bulat daripada yang jantan dari leher, dada, hingga perut membentuk huruf C. Namun, bentuk tubuh jantan lebih rata badannya.
Jantan cenderung berdiri dengan merapatkan kakinya. Namun, betina berdiri dengan sedikit merenggang dan menunduk. Kicauannya sangat merdu, yakni "choo-ee-chew", "choo-ee-chu-choo", mirip dengan anis merah. Apabila ada bahaya, ia membuat suara keras berdering “tirrr-tirrrrr”. Anis kembang jantan memiliki suara yang lebih jelas dan lantang daripada betinanya.
Persebaran dan habitat.
Di Sumatera, burung ini umum di Pulau Enggano; di Kalimantan dan Jawa kadang-kadang terdapat di hutan dataran rendah; di Bali kadang ditemukan di hutan perbukitan; di Lombok (200 – 1300 mdpl.), Sumbawa (200 – 1000 mdpl.), dan Flores (dataran rendah sampai 1000 mdpl.). Cukup umum menghuni hutan primer, hutan sekunder yang tinggi, hutan rusak, petak-petak hutan yang terisolasi, dan lahan budidaya dengan banyak pohon.
Perilaku.
Burung ini dikenal pemalu, sehingga sulit untuk dilihat. Tapi, pada saat berkicau, ia juga jarang kelihatan karena bersembunyi. Burung ini hidupnya soliter, walau terkadang berpasangan. Namun, apabila di musim kawin, ia ganas terhadap sesama jenisnya. Burung ini memakan serangga kecil, siput air, cacing, dan buah.
Ia menyukai buah-buahan seperti pir, apel, tomat, dan pepaya. Buah pepaya mengandung Vitamin C yang tinggi sehingga membantu meningkatkan daya tahan tubuh. Disamping itu, buah pepaya sangat mudah dicerna dan sangat cocok dengan sistem metabolisme rata-rata burung pemakan buah seperti anis kembang. Ia juga dinamakan anis cacing oleh sebab perilaku hidupnya yang suka memakan cacing. Dalam mencari makan, biasa mengendap-endap di antara tumpukan daun di lantai hutan dan pohon-pohon yang berbuah.
Anis kembang berkembang biak pada bulan April-Mei. Dalam satu musim kawin, betinanya akan bertelur sebanyak 3-4 butir. Telurnya bercangkang putih dengan bercak abu-abu dan coklat.
Dalam kebudayaan.
Di Indonesia, eksistensi burung ini sebagai burung kontes meningkat di akhir tahun 90an. Sebagian besar anis kembang yang ada di pasaran asalnya dari Tasikmalaya, Sukabumi, Jawa Timur, dan Kalimantan.
Rusli Turut menulis dalam bukunya, bahwa anis kembang merupakan burung yang ditangkarkan selain jalak suren atau jalak putih. Ia juga mencatat bahwa spesies yang berada di Jawa Timur dan Jawa Barat juga memiliki perbedaan kualitas baik dari ukuran hingga kicauannya.
Konservasi.
Baik secara nasional maupun internasional, burung ini belum dilindungi undang-undang. Kenyataan di lapangan mengatakan perdagangan anis kembang telah mencapai tahap yang mengkhawatirkan. Menurut catatan BirdLife Indonesia, pada tahun 1994 gubernur NTB waktu itu, Warsito mengeluarkan larangan terhadap perdagangan burung itu. Namun, hingga saat ini, perdagangan punglor kembang ini semakin marak saja. Walaupun demikian, BirdLife juga mencatat burung ini masih dapat ditemukan di Flores dan Kalimantan.
Referensi.
Catatan bawah
Bibliografi

</doc>
<doc id="1017947" url="?curid=1017947" title="Hillingdon (borough London)">
Hillingdon (borough London)

Hillingdon () adalah borough paling barat di London Raya, Inggris. Borough ini memiliki populasi sebanyak 243.006 berdasarkan sensus 2001. Hillingdon terdiri dari bekas distrik-distrik Ruislip-Northwood, Uxbridge, Hayes dan Harlington dan Yiewsley dan West Drayton di county bersejarah Middlesex. Saat ini, Hillingdon merupakan lokasi dari Bandar Udara London Heathrow dan Universitas Brunel, serta merupakan borough terbesar kedua dari 32 borough London.
Dewan Hillingdon bertugas untuk mengatur borough, dengan kantor pusatnya berada di Civic Centre di Uxbridge. Untuk tujuan administratif, borough ini dibagi menjadi Hillingdon Utara dan Selatan, usaha industri terdapat di distrik-distrik pinggiran kota di selatan dan perumahan terdapat di bagian utara. Sebagian besar daerah pemukiman diperluas seiring dengan perluasan Metropolitan Railway dari Harrow on the Hill ke Uxbridge pada awal 1900-an. Batas-batas di luar perluasan ini dikenal dengan nama "Metro-land".
Distrik.
Borough ini terdiri dari distrik-distrik sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1017958" url="?curid=1017958" title="Wandsworth (borough London)">
Wandsworth (borough London)

Wandsworth adalah borough London yang berlokasi di sebelah barat daya London Raya, Inggris, dan merupakan bagian dari Inner London.

</doc>
<doc id="1017964" url="?curid=1017964" title="Barking dan Dagenham (borough London)">
Barking dan Dagenham (borough London)

Barking dan Dagenham () adalah sebuah borough London di London Timur, Inggris, yang merupakan bagian dari Outer London. Bagian selatan borough ini berada dalam wilayah pengembangan London Riverside dari proyek Thames Gateway, di mana borough ini ditetapkan sebagai prioritas nasional untuk regenerasi kawasan perkotaan. Otoritas lokal borough ini dipegang oleh Dewan Borough London Barking dan Dagenham. Dalam acara Channel 4, "Best and Worst Places to Live", borough ini terpilih sebagai daerah terburuk untuk dijadikan tempat tinggal di Inggris.

</doc>
<doc id="1017967" url="?curid=1017967" title="Barnet (borough London)">
Barnet (borough London)

Barnet () adalah sebuah borough London di London Utara, Inggris, yang merupakan bagian dari Outer London. Borough ini adalah yang terbesar kedua dari 32 London borough, dengan jumlah penduduk sebanyak 331.500 jiwa, yang meliputi area seluas . Barnet berbatasan dengan Hertfordshire di sebelah utara dan lima borough London lainnya: Harrow dan Brent di sebelah barat, Camden dan Haringey di sebelah tenggara, serta Enfield di sebelah timur. Borough ini dibentuk pada tahun 1965, dan pada awalnya merupakan bagian dari county Middlesex dan Hertfordshire. Otoritas lokal untuk borough ini adalah Dewan Borough London Barnet. 

</doc>
<doc id="1017984" url="?curid=1017984" title="Kensington dan Chelsea (borough kerajaan)">
Kensington dan Chelsea (borough kerajaan)

Kensington dan Chelsea (sering disingkat menjadi RBKC, Royal Borough of Kensington and Chelsea) adalah borough London di pusat kota London yang berstatus sebagai borough Kerajaan. Setelah City of Westminster, borough ini adalah borough terkaya di Inggris.
Kensington dan Chelsea terdiri dari wilayah perkotaan dan tercatat dalam sensus tahun 2001 sebagai otoritas lokal yang paling padat penduduknya di Britania Raya, dengan populasi sebanyak 158.919 jiwa, dengan kepadatan 13.244 jiwa per kilometer persegi. Luas wilayahnya kurang lebih 12 kilometer persegi, yang terkecil dari 32 London borough lainnya, dengan pengecualian City of London.
Borough ini berlokasi di sebelah barat City of Westminster, yang berada tepat di jantung kota London modern, dan di sebelah timur berbatasan dengan Hammersmith dan Fulham. Di borough ini sendiri terdapat sejumlah besar fasilitas pusat kota seperti museum dan universitas-universitas terkemuka, department store seperti Harrods, Peter Jones dan Harvey Nichols. Kensington dan Chelsea juga merupakan lokasi diadakannya Karnaval Notting Hill, karnaval terbesar di Eropa, dan lokasi dari beberapa Kedutaan, terutama di Belgravia, Knightsbridge dan Kensington Gardens. Selain itu, di borough ini juga terdapat sebagian besar daerah pemukiman yang paling eksklusif di London, dengan harga tanah dan properti yang paling mahal di dunia.
Otoritas lokal untuk borough ini adalah Dewan Borough Kensington dan Chelsea. Motto borough Kerajaannya adalah "Quam Bonum in Unum Habitare", yang berarti 'Alangkah baiknya tinggal dalam kesatuan'.

</doc>
<doc id="1017994" url="?curid=1017994" title="Bexley (borough London)">
Bexley (borough London)

Bexley () adalah sebuah borough London yang terletak di bagian tenggara London Raya, dan merupakan bagian dari Outer London. Borough ini berbatasan dengan Borough Bromley di sebelah selatan, Greenwich di sebelah barat, dilintasi oleh Sungai Thames di sebelah utara, berbatasan dengan Borough Havering, Barking dan Dagenham, dan batas kecil dengan otoritas kesatuan Thurrock, Essex di sebelah timur laut, sedangkan di timur berbatasan dengan borough Dartford di Kent, dan di tenggara berbatasan dengan distrik Sevenoaks, juga di Kent.
Borough ini merupakan bagian dari proyek Thames Gateway, kawasan yang ditunjuk sebagai prioritas nasional untuk regenerasi wilayah perkotaan.

</doc>
<doc id="1017999" url="?curid=1017999" title="Galatia 1">
Galatia 1

Galatia 1 (disingkat Gal 1) adalah bagian pertama dari Surat Paulus kepada Jemaat di Galatia dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 4.
Ayat ini mungkin adalah suatu pengakuan iman mula-mula yang terkenal dalam gereja-gereja Perjanjian Baru. Pengakuan ini menghubungkan kematian Kristus dengan pengampunan dosa dan pembebasan dari "dunia jahat yang sekarang ini". Kata "jahat" (dari , ) ini juga dipakai dalam Doa Bapa Kami yang diajarkan Yesus Kristus dalam Injil Matius pasal 6. Pembebasan orang percaya dari kejahatan yang menguasai masyarakat dunia ini perlu sekali untuk tujuan keselamatan Kristus. Berita Injil yang pertama pada hari Pentakosta mengandung kata-kata, "Berilah dirimu diselamatkan dari angkatan yang jahat ini" (). Orang percaya harus hidup bagi Allah dan menolak untuk dikuasai oleh nilai-nilai, kebijaksanaan, pandangan, keinginan jahat, dan kesenangan yang mementingkan diri dari orang dunia ini (bandingkan ; lihat Roma 12:2).
Ayat 9.
Referensi silang: 2 Korintus 11:4
Istilah "terkutuk" (ada versi Inggris yang menambah kata-kata penjelasan yang bermakna "untuk kekal") diterjemahkan dari satu kata , "", yang diartikan bahwa seseorang berada di bawah kutukan Allah, dihukum untuk binasa dan akan menerima murka dan kutukan Allah.
Paulus menceritakan pengalamannya ketika sampai ke Yerusalem, melengkapi dengan sejumlah detail peristiwa yang dicatat dalam Kisah Para Rasul pasal 9:

</doc>
<doc id="1018007" url="?curid=1018007" title="SNH48">
SNH48

SNH48 ( Kependekan dari Shanghai48 ) adalah Idol Grup China berlabel Jepang berkedok Korea. Seperti Kebanyakan Idol Grup 48 lainnya, SNH48 juga memiliki konsep "Idol yang dapat kamu temui". Teater mereka sendiri di Shanghai, Tiongkok . Para anggota generasi 1 diumumkan pada bulan Oktober 2012 .
Saat ini SNH48 memiliki sisters groupyang berada di Tiongkok yaitu BEJ48 (Beijing, Tiongkok) dan GNZ48 ( Guangzhou, Tiongkok) yang hari lalu diresmikan bersama dengan theaternya. Anggota BEJ48 merupakan member transferan generasi 5 & 6 SNH48 yang terbagi menjadi 2 team yaitu Team B dan team E, karena bukan sister group AKB48, maka penamaan team tidak menggunakan urutan.
Pada bulan Juni 2016, diumumkan bahwa SNH48 melanggar kontrak dan didepak dari AKB48 Group
Sejarah.
Pembentukan SNH48 diumumkan pada 21 April 2012 di Pusat Ekspor Impor Internasional Shanghai Mart. Acara ini juga dihadiri oleh 5 anggota AKB48 yang dipimpin oleh Haruna Kojima.
Generasi pertama SNH48 terdiri dari 26 orang yang diumumkan pada 15 Oktober 2012. Mereka terpilih lewat audisi yang diikuti oleh 38.000 orang peserta dari berbagai provinsi di RRT. Pada konser "AKB48 in Tokyo Dome: 1830m no Yume" Agustus 2012 juga diumumkan bahwa dua anggota dari AKB48: Sae Miyazawa dan Mariya Suzuki ditransfer sebagai anggota SNH48. Namun visa tenaga kerja untuk keduanya tidak kunjung diberikan oleh Pemerintah RRT hingga keduanya tidak dapat tampil pada pembukaan Teater SNH48 30 Agustus 2013. Miyazawa dan Suzuki baru dapat melakukan debutnya di atas panggung Teater SNH48 pada 11 Oktober 2013.
Pembentukan Tim SII (dibaca S-2) dan Tim NII (N-2) secara resmi diumumkan di Teater SNH48 pada 11 November 2013.
Anggota.
Tim SII.
Kapten dari Tim SII adalah Dai Meng Co Captainnya adalah Mo Han
Tim NII.
Kapten dari Tim NII adalah Feng XinDuo dan Co Kaptennya adalah Huang Ting Ting
Tim HII.
Kapten dari Tim HII adalah Wang Lu Co Kapten adalah Wu YanWen
Tim X.
Kapten dari Tim X adalah Li Jing Wakil Kaptennya adalah Shao XueCong
Team XII.
Kapten dari Tim XII adalah Chen JiaYing Co-Capatinnya adalah …
Mengundurkan diri pada Desember 2012
Mengundurkan diri pada Desember 2012
Mengundurkan diri pada 3 Mei 2013.
Mengundurkan diri pada 2 Mei 2013.
Mengundurkan diri secara sah oleh official Agustus 2013.
Mengundurkan diri secara sah oleh official Agustus 2013.
Mengundurkan diri secara sah oleh official pada 19 Agustus 2013
Mengundurkan diri secara sah oleh official pada 19 Agustus 2013.
Mengundurkan diri pada Juni 2013. Secara sah oleh official pada Agustus 2013.
Mengadakan pesta ulang tahun sekaligus kelulusannya sebagai member SNH48 di Theater SNH48.

</doc>
<doc id="1018023" url="?curid=1018023" title="Galatia 2">
Galatia 2

Galatia 2 (disingkat Gal 2) adalah bagian dari Surat Paulus kepada Jemaat di Galatia dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 1.
Terjemahan Baru
Paulus menceritakan bahwa 14 tahun setelah pertobatannya (tahun 48 M) ia masuk kembali ke Yerusalem. Tidak diketahui sepenuhnya apa yang terjadi selama 14 tahun ini, karena Kisah Para Rasul maupun Surat Galatia tidak memberikan detail jelas. Namun, hal ini diyakini bersamaan dengan kepentingan untuk berdiskusi dengan para penatua di Yerusalem dalam suatu pertemuan sebagaimana dalam bagian "Paulus dan Barnabas di Yerusalem" di bawah.
Ayat 5.
Apa yang dituliskan Paulus kepada jemaat di Galatia ini sesuai dengan catatan dalam Kisah Para Rasul pasal 15:1 dan 5:
Ayat 9.
Paulus menyatakan "pilar-pilar gereja" (""pillars of the Church"") atau para "sokoguru jemaat" -- Yakobus, Kefas dan Yohanes -- tidak memiliki perbedaan pendapat dengannya. Sebaliknya, mereka memberikan kepadanya posisi "tangan kanan persaudaraan" ("jabat tangan sebagai tanda persekutuan"), ia terikat pada misi bagi "yang tidak disunat" dan mereka bagi "yang disunat", dan mereka hanya meminta agar ia selalu ingat akan yang "miskin".
Paulus dan Barnabas di Yerusalem.
Dalam pasal ini Paulus menceritakan pengalamannya ketika pergi lagi ke Yerusalem, melengkapi dengan sejumlah detail peristiwa yang dicatat dalam Kisah Para Rasul pasal 15, yaitu suatu pertemuan yang kemudian disebut sebagai Konsili Yerusalem:

</doc>
<doc id="1018025" url="?curid=1018025" title="Galatia 3">
Galatia 3

Galatia 3 (disingkat Gal 3) adalah bagian dari Surat Paulus kepada Jemaat di Galatia dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 6.
Mengutip dari Kejadian 15:6.<br>
Referensi silang: Roma 4:3, 22, 23.<br>
Keselamatan oleh iman dan bukan oleh perbuatan (yaitu, taat kepada hukum Taurat) bukan ajaran yang khusus untuk Perjanjian Baru; itu juga menjadi sifat Perjanjian Lama. Paulus melewati Musa dan menunjuk kepada Abraham sebagai teladan iman. Abraham percaya kepada Allah, yaitu Abraham memelihara hubungan yang setia kepada Allah, percaya pada janji-janji-Nya (; Kejadian 15:5-6) dan menanggapinya dengan taat ().
Ayat 8.
Referensi silang: 
Ayat 10.
Referensi silang: 
Ayat 11.
Kalimat terakhir adalah kutipan dari Kitab Habakuk pasal 2 ayat 4:
Kata "percaya" dalam Kitab Habakuk itu dalam bahasa aslinya adalah אָמַן ["eman"] yang artinya "percaya, iman".
Kalimat ini dikutip di bagian Alkitab lain dalam Perjanjian Baru:
Ayat 12.
Referensi silang: 
Ayat 13.
Paulus mengutip dari Kitab Ulangan pasal 21:22-23:
Ayat 16.
Referensi silang: 

</doc>
<doc id="1018028" url="?curid=1018028" title="Galatia 4">
Galatia 4

Galatia 4 (disingkat Gal 4) adalah bagian dari Surat Paulus kepada Jemaat di Galatia dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 4.
Referensi silang: Kejadian 3:15; ; Lukas 2:27; Yohanes 1:14
Lahir dari seorang perempuan.
Paulus menyiratkan bahwa peristiwa kelahiran Yesus yang unik merupakan penggenapan dari nubuat mesianik yang tertulis dalam Kejadian 3:15.
Ayat 6.
Melalui karya penebusan Kristus, maka orang Kristen diangkat menjadi anak-anak Allah melalui roh, sebagaimana yang dituliskan dalam Injil Yohanespasal 1:12-13:
Dengan demikian orang Kristen menyebut Allah dengan panggilan "Bapa" sebagaimana dalam doa yang diajarkan Yesus Kristus kepada murid-murid-Nya:
Ayat 22.
Perempuan yang menjadi hambanya adalah Hagar, yaitu budak Sara yang berasal dari Mesir. Hagar melahirkan Ismael bagi Abraham, ketika Abraham berusia 86 tahun. Perempuan yang merdeka adalah Sara, satu-satunya yang diakui sebagai istri Abraham. Sara melahirkan Ishak sesuai janji Allah bagi Abraham, ketika Abraham berusia 100 tahun. Selain itu, setelah Sara meninggal, Abraham mengambil seorang gundik bernama Ketura yang melahirkan 6 putra bagi Abraham, tetapi mereka ini, seperti Ismael, disebut sebagai anak-anak gundik, bukanlah ahli waris, dan oleh Abraham dijauhkan dari tanah yang didiami Ishak. Dicatat bahwa Abraham "memberikan pemberian; kemudian ia menyuruh mereka--masih pada waktu ia hidup--meninggalkan Ishak, anaknya, dan pergi ke sebelah timur, ke Tanah Timur."
Ayat 27.
Dikutip dari: Yesaya 54:1.

</doc>
<doc id="1018030" url="?curid=1018030" title="Galatia 6">
Galatia 6

Galatia 6 (disingkat Gal 6) adalah bagian terakhir dari Surat Paulus kepada Jemaat di Galatia dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 7.
Kalimat terakhir itu dirujuk dari beberapa ayat dalam Perjanjian Lama yaitu:
Paulus juga menggunakan pepatah ini dalam suratnya yang kedua kepada jemaat di Korintus:
Ayat 9.
Ayat ini merupakan penghiburan dan penjelasan lebih lanjut dari ayat 7 di atas.

</doc>
<doc id="1018032" url="?curid=1018032" title="DQS">
DQS

DQS Holding GmbH yang berkantor di Frankfurt am Main adalah perusahaan induk DQS-Group di seluruh dunia. DQS-Group memberikan penilaian dan sertifikasi sistem dan proses manajemen.
Riwayat.
DQS didirikan pada tahun 1985 di Frankfurt am Main dan merupakan badan penilai kesesuaian pertama di Jerman. Tujuan mitra pendirinya, DGQ (German Society for Quality/Masyarakat Mutu Jerman) dan DIN (German Institute for Standardization/Lembaga Standardisasi Jerman), terutama untuk memajukan perekonomian Jerman. Pendirian tersebut bersamaan waktunya dengan terbitnya naskah pertama standar seri ISO 9000, yang juga mencakup standar mutu terpenting di seluruh dunia saat ini: ISO 9001.
Pada tahun 1986 DQS menjadi lembaga sertifikasi yang pertama di Jerman yang menerbitkan sertifikat ISO 9001.
Setelah penggabungan DQS dengan Divisi Management Systems Solutions (MSS) American Underwriters Laboratories Inc. pada bulan Maret 2008, grup DQS-UL adalah salah satu perusahaan terbesar di dunia yang memberikan layanan sertifikasi. Sejak Juni 2015 perusahaan tersebut telah berubah nama menjadi DQS Group.
Organisasi Korporat.
DQS Holding GmbH memiliki lebih dari 80 kantor perwakilan di 60 negara. Kantor-kantor perwakilan ini membentuk jaringan bagi pelaksanaan proyek-proyek internasional. Grup DQS saat ini memiliki sekitar 20.000 pelanggan bersertifikasi hampir di seluruh industri dengan 58.000 lokasi bersertifikasi di lebih 130 negara.
Perusahaan ini mempekerjakan sekitar 2.800 orang yang 2.500 di antaranya adalah auditor. Di antara perusahaan-perusahaan terbesar dalam grup ini adalah DQS Inc. (USA), DQS do Brasil Ltd., DQS Japan, DQS Medical Devices GmbH, dan DQS GmbH (keduanya di Jerman). Sejak tahun 2010, Grup tersebut memiliki kantor di 60 negara.
Kegiatan bisnis.
Grup tersebut menawarkan penilaian lintas-industri untuk persyaratan dan sertifikasi khusus korporat atau industri bagi lebih dari 100 kode yang diakui nasional dan internasional. Di antara yang terpenting:
ISO 9001 (Mutu)
ISO 14001 (Lingkungan)
BS OHSAS 18001 (Keselamatan kerja dan kesehatan kerja)
ISO / TS 16949 (Otomotif)
ISO 27001 (Keamanan Informasi)
ISO 13485 (Perangkat Medis)
IRIS (Standar Industri Kereta Api)
EN 9100ff (Dirgantara)
Akan tetapi, masalah-masalah seperti Sistem Manajemen Risiko, Kelestarian, Manajemen Energi berdasarkan Undang-undang Energi Terbarukan Jerman, Pendidikan, Sistem Privasi, dan Keunggulan Bisnis menjadi semakin penting dalam layanan sertifikasi. Bidang penting lainnya adalah Kesehatan dan Layanan Sosial.
Pendekatan.
DQS Group memiliki pendekatan khusus: Jasa penilaian diberikan terutama oleh auditor eksternal berbasis biaya. Auditor umumnya bekerja dalam sektor industri yang mereka nilai. Kombinasi sertifikasi dan pengetahuan industri ini, pengalaman praktis dan ilmiah dimaksudkan untuk memberikan penilaian yang mutakhir dan canggih.
Jaringan.
DQS adalah pendiri dan anggota penuh jaringan sertifikasi internasional IQNet Association yang didirikan pada tahun 1990. Tujuan utama dari jaringan global beranggota 36 ini adalah pengakuan bersama sertifikat yang diterbitkan oleh lembaga sertifikasi anggotanya. Direktur Eksekutif DQS GmbH, Michael Drechsel, adalah presiden IQNet saat ini.

</doc>
<doc id="1018056" url="?curid=1018056" title="Diamonds (lagu Rihanna)">
Diamonds (lagu Rihanna)

"Diamonds" adalah lagu yang direkam oleh artis rekaman Barbados Rihanna untuk album studio ketujuh mendatang "Unapologetic" (2012). Lagu ini ditulis oleh Sia Furler yang bekerja sama dengan Benny Blanco, Mikkel S. Eriksen dan Tor Erik Hermansen. Diproduksi oleh Blanco, serta Eriksen dan Hermansen di bawah nama produksi mereka StarGate. "Diamonds" dirilis pada 26 September 2012, selama" Elvis Duran dan Morning Show" dan itu dirilis pada hari berikutnya. Def Jam Recordings diminta untuk single radio hit kontemporer di Amerika Serikat pada tanggal 2 Oktober. "Diamonds" adalah mid-tempo pop balada dengan pengaruh electronic dan musik soul. Lagu ini adalah keberangkatan dari tema "hubungan yang tidak sehat" yang jelas dalam single sebelumnya Rihanna.

</doc>
<doc id="1018062" url="?curid=1018062" title="Pulau Besar, Bangka Selatan">
Pulau Besar, Bangka Selatan

Pulau Besar adalah sebuah kecamatan di kabupaten Bangka Selatan, Provinsi Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia. Kecamatan Pulau besar ini merupakan sebuah kecamatan baru yang ada di Bangka Selatan.
Kecamatan ini terdiri dari beberapa desa, yaitu
Di Kecamatan Pulau Besar mempunyai bebarapa objek wisata, seperti wisata pantai Pulau Besar yang merupakan pulau kecil masih satu garis dengan pantai dimana terdapat Mercusuar di dalamnya dan juga dihiasi dengan pasir pantai disepanjang pesisir yang sering disebut Pantai Pasir Panjang terletak di Desa Batu Betumpang. Untuk wisata Agro yaitu salak pondoh yang berada di Desa Panca Tunggal. Salak Pondoh masuk ke wilayah Panca Tunggal (dahulu bernama Dusun Maserak sebelum transmigrasi masuk) di pelopori oleh Bpk. Mardi (Sugiyanto) dan Bpk. Jamingun. Memiliki beberapa sungai salah satunya sungai ulim yang berada di sebelah selatan Desa Panca Tunggal, sungai ulim ini biasanya di gunakan oleh masyarakat luas untuk area pemancingan ikan, beberapa jenis ikan yang menjadi pavorit para pemancing diantaranya ikan baung, kakap, kepuyu, gabus, kiung, betutu dan udang. Untuk bidang pendidikan di Kecamatan Pulau Besar ini memiliki 6 Taman Kanak-Kanak, 7 Sekolah Dasar, 1 Sekolah Menengah Pertama , 1 Sekolah Menengah Kejuruan dan TPA yang tersebar di penjuru Desa. Untuk bidang olahraga beladiri ada organisasi Persaudaraan Setia Hati Terate yang masuk tahun 1998, Hingga sekarang kepengurusan di pegang Saudara Sugiyanto.

</doc>
<doc id="1018063" url="?curid=1018063" title="Gereja Protestan Indonesia di Luwu">
Gereja Protestan Indonesia di Luwu

Gereja Protestan Indonesia di Luwu atau dikenal sebagai GPIL merupakan suatu organisasi gereja Kristen Protestan di Indonesia yang didirikan melayani wilayah Sulawesi Selatan.
Sejarah.
Cikal bakal GPIL berasal dari kelompok kebaktian yang melepaskan diri dari Jemaat Pniel Palopo Gereja Toraja, tahun 1965. Kebaktian sendiri untuk pertama kalinya dilaksanakan pada Juli 1965 dengan nama Jemaat Wara yang dilayani oleh Pdt. M. Gasong. Kemudian, pada hari Minggu 6 Februari 1966 diresmikan menjadi satu gereja yang berdiri sendiri dengan nama Gereja Protestan Indonesia Luwu (GPIL). Pada sidangnya yang pertama dipilih dan ditetapkan Badan Pekerja Sinode pertama, yaitu: 
Statistik.
Statistik gereja GPIL:
Kontak Gereja.
Telp./fax. 0471-23616
Kepengurusan GPIL.
Pimpinan pusat gereja:
Pelayanan.
Wilayah pelayanan GPIL meliputi 4 provinsi di pulau Sulawesi yaitu: 
Meliputi wilayah kabupaten Luwu, Luwu Utara, kota Palopo, kota Pare-Pare, kabupaten Luwu Timur, kabupaten Luwu Barat dan kabupaten Sidrap (Sidenreng Rappeng)
Meliputi 6 wilayah yaitu kota Palu, kabupaten Poso, kota Poso, kabupaten Morowali dan kabupaten Sigi serta wilayah Donggala
Meliputi daerah Mamasa dan Mamuju
Meliputi kabupaten Kolaka, Konawe dan kota Kendari
Afiliasi.
GPIL ialah anggota PGI, Dewan Gereja Asia, Dewan Gereja se-Dunia dan Sinode Am Sulawesi Selatan. GPIL merupakan mitra gereja dari Gereja Protestan di Sulawesi Tenggara/GEPSULTRA, Gereja Toraja, Gereja Kristen Sulawesi Tengah] dan gereja-gereja lainnya.

</doc>
<doc id="1018065" url="?curid=1018065" title="SD Negeri 1 Senon">
SD Negeri 1 Senon

SD Negeri 1 Senon, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Senon, Kabupaten Purbalingga, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 1 Senon ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1018066" url="?curid=1018066" title="SD Negeri 1 Kedungbenda">
SD Negeri 1 Kedungbenda

SD Negeri 1 Kedungbenda, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Kedungbenda, Kabupaten Purbalingga, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 1 Kedungbenda ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1018075" url="?curid=1018075" title="SD Negeri 1 Bokol">
SD Negeri 1 Bokol

SD Negeri 1 Bokol, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Bokol, Kabupaten Purbalingga, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 1 Bokol ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1018078" url="?curid=1018078" title="SD Negeri 2 Kedungbenda">
SD Negeri 2 Kedungbenda

SD Negeri 2 Kedungbenda, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Kedungbenda, Kabupaten Purbalingga, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 2 Kedungbenda ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1018082" url="?curid=1018082" title="SD Negeri 2 Pelumutan">
SD Negeri 2 Pelumutan

SD Negeri 2 Pelumutan, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Pelumutan, Kabupaten Purbalingga, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 2 Pelumutan ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1018084" url="?curid=1018084" title="SD Negeri 3 Kedungbenda">
SD Negeri 3 Kedungbenda

SD Negeri 3 Kedungbenda, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Kedungbenda, Kabupaten Purbalingga, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Kedungbenda ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1018106" url="?curid=1018106" title="Gereja Kristen Sumba">
Gereja Kristen Sumba

Gereja Kristen Sumba (disingkat GKS) ialah suatu organisasi gereja Kristen Protestan di Indonesia, wadah penginjilan dan wadah penyatuan umat Protestan aliran Calvin yang memiliki wilayah di pulau Sumba. Saat ini, gereja-gereja dari Sinode GKS sudah/telah hadir di beberapa kota lain di luar Pulau Sumba.
Sejarah.
Hari lahir GKS bertepatan dengan pelaksanaan Sidang Sinode yang pertama pada 15 Januari 1947. GKS merupakan hasil Pekabaran Injil dari Zending GKN sejak tahun 1881. Sejarah PI di Sumba dapat dibagi dalam 3 periode, yaitu: periode perintisan (1881-1902); periode pelatakan dasar (1902-1947), dan periode berdiri sendiri (1947-sekarang). Sejak berdiri sendiri, GKS mengalami berbagai dinamika dalam pelayanannya, terutama dalam bidang dana, daya, dan teologia, khususnya dalam tahap-tahap awal yang masih sangat banyak tergantung kepada GKN. Namun secara bertahap bantuan GKN dapat dikurangi, dan GKS menggalang potensi warga jemaat sendiri dalam pekerjaan misi pelayanan. GKS tidak hanya melakukan PI, tetapi juga turut serta mengembangkan pendidikan, kesehatan, dan mengembangkan kesejahteraan ekonomi masyarakat seperti pertanian.
Masuk PGI.
PGI menerima Gereja Kristen Sumba sebagai anggota ke-18 (delapan belas) dalam sidang raya PGI di kota Makkasar. PGI menerima GKS menjadi anggota PGI pusat pada 25 Mei 1950. PGIW/PGI Wilayah NTT menerima GKS sebagai bagian dari mereka pada 30 April 1952.
Statistik Gereja.
Jumlah gereja/jemaat: 712 gereja
Jumlah Jemaat: 400 jemaat
Jumlah Kelompok Kebaktian: 150 kelompok
Jumlah Pos Kebaktian: 700 pos kebaktian
Jumlah anggota jemaat: 596.500 jiwa
Jumlah pendeta: 300 orang
Jumlah pelayan lainnya : 1656 orang (Guru Injil; Vicaris; Penolong Guru Injil)
Sukarelawan: tidak ada data yang diterima
Wilayah Pelayanan.
WIlayah pelayanan GKS tidak begitu luas dan utamanya hanya mengemban misi di Pulau Sumba. Berikut wilayah pelayanan GKS:
meliputi Sumba Timur, Sumba Barat, Sumba Barat Daya dan Sumba Tengah
Kantor Pusat.
Jl. R. Suprapto No. 23 Waingapu 87113 Sumba – NTT
Kontak.
Telp. 0387-61342; Fax. 62279
Kepersonaliaan.
Ketua Umum: Pdt. Alfred Samani.
Sekr. Umum: Pdt. Marlin Lomi
Bendahara: Ir. Khristina A. Maraweli
Afiliasi.
GKS berafiliasi sebagai anggota PGI (25 Mei 1950), Dewan Gereja Asia, Dewan Gereja se-Dunia, dan PGIW/PGI Wilayan NTT.

</doc>
<doc id="1018173" url="?curid=1018173" title="Yuki no Hana">
Yuki no Hana

"Yuki no Hana" (雪の華; "Bunga Salju") adalah single kesepuluh Mika Nakashima. Lagu ini dipergunakan sebagai lagu tema iklan Meiji boda dan Meiji galbo. Peringkat tertinggi di tangga lagu mingguan Oricon adalah #3 dan terjual 248.000 kopi. Lagu ini digubah oleh Ryouki Matsumoto (松本良喜) dan penulis lirik Satomi. Karena kesuksesannya, lagu ini dinyanyikan kembali berulang kali oleh artis dalam dan luar Jepang. 
Charts.
"Yuki no Hana" - Oricon Sales Chart (Japan)
Cover.
Artis Jepang:
Artis luar Jepang
Charts.
"Yuki no Hana" - Oricon Sales Chart (Japan)

</doc>
<doc id="1018176" url="?curid=1018176" title="Gereja Protestan Indonesia di Buol Toli-Toli">
Gereja Protestan Indonesia di Buol Toli-Toli

Gereja Protestan Indonesia di Buol Toli-Toli (disingkat GPIBT) adalah sebuah kelompok Gereja Kristen Protestan yang berbasis di Toli-Toli dan Buol, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.
Sejarah.
GPIBT lahir dari hasil penginjilan Gereja Masehi Injili di Minahasa (GMIM) yang pada pertama kalinya mengutus A. Rondonuwu ke Toli-Toli dan Ev. A.D. Siwy ke Buol. Awalnya, jemaat-jemaat yang berdiri ini disebut sebagai jemaat GMIM wilayah Buol dan wilayah Toli-toli. Tetapi setelah makin berkembang, maka dalam Sidang Sinode GMIM tanggal 14–18 Desember 1964 di Manado, diresmikan menjadi gereja yang berdiri sendiri dengan nama Gereja Protestan Indonesia di Buol Toli-toli (GPIBT). Pada Sidang Sinode yang pertama tanggal 18 April 1965 ditetapkan Badan Pekerja Pertama dan terpilih sebagai ketua adalah Pdt. J.J.Ch.W. Wala.
Alamat.
Kantor gereja:

</doc>
<doc id="1018274" url="?curid=1018274" title="MIN Karangjati">
MIN Karangjati

MIN Karangjati, merupakan salah satu Madrasah ibtidaiyah negeri yang ada di Wonosari, Sambirembe, Kalijambe, Kabupaten Sragen, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan MI pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Karangjati ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1018277" url="?curid=1018277" title="MIN Trobayan">
MIN Trobayan

MIN Trobayan, merupakan salah satu Madrasah ibtidaiyah negeri yang ada di Dempul, Gemolong, Kabupaten Sragen, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan MI pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Trobayan ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1018279" url="?curid=1018279" title="MIN Saren">
MIN Saren

MIN Saren, merupakan salah satu madrasah ibtidaiyah negeri yang ada di Saren, Kecamatan Kalijambe Kabupaten Sragen, Provinsi Jawa Tengah. Sama dengan MI pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Saren ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1018304" url="?curid=1018304" title="SD Negeri Alasombo 01">
SD Negeri Alasombo 01

SD Negeri Alasombo 01, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Mojosari, Alasombo, Kabupaten Sukoharjo, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Alasombo 01 ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1018312" url="?curid=1018312" title="Terbaik">
Terbaik

Terbaik merupakan album musik keempat karya Kotak. Dirilis pada tahun 2012. Lagu utamanya ialah "Kecuali Kamu". Album ini merupakan album kompilasi Kotak selama kariernya dari album "Kotak Kedua" hingga "Energi". Namun cara pemasarannya lebih berbeda daripada album Kotak sebelumnya, karena album ini hanya dijual di gerai KFC di seluruh Indonesia.

</doc>
<doc id="1018337" url="?curid=1018337" title="MIN Grogol">
MIN Grogol

MIN Grogol, merupakan salah satu Madrasah ibtidaiyah negeri yang ada di Jl. Raya Watukelir- Cawas, Mlaran, Grogol, Weru, Kabupaten Sukoharjo, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan MI pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Grogol ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
Pada awal berdirinya, MI Negeri Grogol berstatus swasta dengan nama : Madrasah Ibtidaiyah Muhammadiyah Grogol I. MI Muhammadiyah Grogol I berdiri pada tanggal 1 Agustus 1964 dengan menempati rumah perseorangan di rumah Bapak Madiyo Mulyono di dukuh Sadakan RT 7 Desa Grogol Kecamatan Weru Kabupaten Sukoharjo sampai dengan awal Juli 1971.
Pertengahan tahun 1971, Kepala Madrasah mengadakan pendekatan kepada Pejabat Lurah Desa Grogol yang pada saat itu dijabat oleh Bapak Atmo Sumarto sebagai Carik Desa, Kepala Madrasah meminta sebidang tanah dengan luas ± 800 m2 yang berlokasi di sebelah barat balai Desa Grogol. Permohonan tersebut diterima dan ditindaklanjuti dengan rapat dengan Lembaga Badan Musyawarah Desa ( Bamudes ) dengan hasil mufakat bahwa tanah yang seluas 800 m2 yang masih berupa sawah bias ditempati olah Madrasah Ibtidaiyah Muhammadiyah Grogol I dengan status sebagai hak pakai guna bangunan.
Mulai awal tahun 1972, tanah yang masih berupa sawah atas semangat warga masyarakat, wali murid dan pemerintah setempat untuj kerja bati mengadakan pengurukan. Pada tahun 1972 juga, atas dasar semangat tokoh pengurus ranting, masyarakat atau wali murid dan pemerintah setempat bisa membeli rumah limasan ( rumah jiwa ) dengan harga Rp 4000,00 ( empat ribu rupiah ) dari rumah Bapak Pewiro Dimejo ( Alm ) di Dukuh Mlaran Desa Grogol Kecamatan Weru Kabupaten Sukoharjo.
Dan pada tahun 1972, Kegiatan Belajar Mengajar MI Muhammadiyah Grogol I yang merlokasi di rumah Bapak Madiyo Mulyono pindah di Gedung Baru yang bertempat di sebelah Barat Balai Desa Grogol. Pada tahun 1974 – 1975 terjadilah pergantian pimpinan atau Kepala Sekolah dari Bapak Muhammad Syahari digantikan oleh Bapak Wakiyono. Dikarenakan Bapak Muhammad Syahari melimpah alihkan jabatan ke Penerangan Agama Islam KUA Kecamatan Weru. Setelah menempati gedung baru, semakin hari dari tahun ke tahun, MI Muhammadiyah Grogol I mengalami kemajuan. Pada tahun 1976, diadakan pergantian jabatan Kepala Madrasah, dari Bapak Wakiyono digantikan oleh bapak Ramto,S.Ag.
MI Muhammadiyah Grogol I berubah statusnya menjadi MI Negeri Grogol pada tanggal 1 April 1997, sesuai dengan Surat Keputusan Menteri Agama Republik Indonesia dengan Nomor 107 Tahun 1997 tentang Pembukaan dan Penegerian Madrasah. Pada saat itu, jabatan kepala madrasah masih dijabat oleh bapak Ramto, S.Ag. Setelah dia pensiun, jabatan kepala madrasah digantikan oleh bapak Widodo, S.Ag pada tanggal 1 April 2007 sesuai dengan Surat Keputusan Menteri Agama Republik Indonesia dengan Nomor Kw.11.1/2/Kp.07.6/2067/2007. Pada tanggal 06 April 2011, jabatan kepala madrasah digantikan oleh Drs. T. Istanto, sesuai dengan Surat Keputusan Menteri Agama Republik Indonesia dengan Nomor Kw.11.1/2/Kp.07.6/1692/2011 yang dilantik pada tanggal 19 April 2011 oleh Kepala Kantor Kementerian Agama Kabupaten Sukoharjo sesuai dengan Surat Pernyataan Pelantikan dengan Nomor Kd.11.11/1/Kp.07.6/875/2011 yang berdasarkan Surat Tugas Kepala Kantor Kementerian Agama Kabupaten Sukoharjo kepada Drs. T. Istanto untuk menjabat kepala MI Negeri Grogol dengan Nomor Kd.11.11/1/Kp.07.6/876/2011 pada tanggal 19 April 2011.
Website : mingrogol.sch.id Email : mingrogol@gmail.com

</doc>
<doc id="1018369" url="?curid=1018369" title="SD Negeri 1 Gondoharum">
SD Negeri 1 Gondoharum

SD Negeri 1 Gondoharum, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jalan Kudus-Pati km 14 Gondoharum, Jekulo, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 1 Gondoharum ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1018383" url="?curid=1018383" title="Antoine Griezmann">
Antoine Griezmann

Antoine Griezmann () adalah seorang pemain sepak bola Perancis yang saat ini bermain untuk klub Atlético Madrid sebagai pemain sayap kiri atau penyerang.
Terkenal karena akselerasi dan larinya yang cepat, ia saat ini mewakili Perancis di level senior dan masuk dalam skuad Piala Dunia 2014 silam.

</doc>
<doc id="1018384" url="?curid=1018384" title="SD Negeri 2 Gondoharum">
SD Negeri 2 Gondoharum

SD Negeri 2 Gondoharum, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Gondoharum RT 1 RW 1, Jekulo, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 2 Gondoharum ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
Referensi.
"http://datasd.pdkjateng.go.id". Diakses 25 Oktober 2012.

</doc>
<doc id="1018401" url="?curid=1018401" title="Asier Illarramendi">
Asier Illarramendi

Asier Illarramendi Andonegi () adalah seorang pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Real Madrid sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1018452" url="?curid=1018452" title="Imanol Agirretxe">
Imanol Agirretxe

Imanol Agirretxe Arruti () adalah seorang pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Real Sociedad sebagai penyerang.

</doc>
<doc id="1018514" url="?curid=1018514" title="MIN Sidodadi">
MIN Sidodadi

MIN Sidodadi, merupakan salah satu Madrasah ibtidaiyah negeri yang ada di Jl. Raya Binangun Km.18, Sidodadi, Patean, Kabupaten Kendal, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Sidodadi ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1018617" url="?curid=1018617" title="MIN Sukoharjo">
MIN Sukoharjo

MIN Sukoharjo, merupakan salah satu Madrasah ibtidaiyah negeri yang ada di Jl. Seram 02, Sukoharjo, Kabupaten Sukoharjo, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan MI pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Sukoharjo ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1018619" url="?curid=1018619" title="MIN Jetis">
MIN Jetis

MIN Jetis, merupakan salah satu Madrasah ibtidaiyah negeri yang ada di Jl. Brigjen. Katamso 88, Sukoharjo, Kabupaten Sukoharjo, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan MI pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Jetis ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1018736" url="?curid=1018736" title="Rio Silaen (album)">
Rio Silaen (album)

Rio Silaen merupakan sebuah album perdana milik penyanyi dan seniman Indonesia, Rio Silaen. Album ini dirilis pada tahun 2010. Seluruh lagi di album ini diciptakannya sendiri, bahkan proses produksinya pun dilakukan oleh Rio sendiri.

</doc>
<doc id="1018759" url="?curid=1018759" title="MIN Mulur">
MIN Mulur

MIN Mulur, merupakan salah satu Madrasah ibtidaiyah negeri yang ada di Jati Kembaran Rt.03/07 Mulur Bendosari Sukoharjo, Kabupaten Sukoharjo, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan MI pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Mulur ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1019006" url="?curid=1019006" title="MIN Nglawu">
MIN Nglawu

MIN Nglawu, merupakan salah satu Madrasah ibtidaiyah negeri yang ada di Nglawu Telukan Grogol Sukoharjo, Kabupaten Sukoharjo, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan MI pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Nglawu ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1019058" url="?curid=1019058" title="MIN Baki">
MIN Baki

MIN Baki, merupakan salah satu Madrasah ibtidaiyah negeri yang ada di Jl. Wr. Supratman No 145, Kabupaten Sukoharjo, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan MI pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Baki ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1019220" url="?curid=1019220" title="MIN Kalibuntu Wetan">
MIN Kalibuntu Wetan

MIN Kalibuntu Wetan, merupakan salah satu Madrasah ibtidaiyah negeri yang ada di Jl. Pahlawan I Km.1, Kalibuntu Wetan, Kendal, Kabupaten Kendal, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Kalibuntu Wetan ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1019328" url="?curid=1019328" title="Aulia Rahman">
Aulia Rahman

Dr. Aulia A. Rahman, SH., MSi. () adalah seorang politisi Indonesia. Ia pernah menjadi anggota Fraksi Partai Golkar di DPR RI yang ditempatkan di Komisi III. Sudah sekitar 30 tahun ia berkiprah di dunia politik. Sejak awal tahun 2015 Aulia Rahman dipercaya sebagai Duta Besar RI untuk Republik Ceko.
Riwayat.
Aulia termasuk salah seorang politisi senior dari Partai Golkar dan mantan anggota DPP dari partai tersebut. Ia mengawali karier politiknya dari partai Golkar, yang kemudian mengantarkannya menjadi anggota MPR RI sebelum berkiprah di DPR RI. Hampir seluruh karier politiknya diabdikan sebagai wakil rakyat dengan menjadi anggota dewan dari partai tersebut. Ia dianggap sukses berkarier di partai berlambang pohon beringin itu. Pada tahun 1993 ia dipercaya menjabat Wakil Sekjen DPP Golkar.
Kepemimpinan.
Aulia Rahman merupakan alumni Fakultas Hukum Universitas Indonesia. Ia pernah dipercaya menjadi anggota senat mahasiswa di fakultas tersebut dan dua tahun sesudah itu ia juga terpilih menjadi Sekretaris Jenderal Dewan Mahasiswa Universitas Indonesia untuk masa tiga tahun. Pada tahun 2001, Aulia menyelesaikan pendidikannya di Universitas Indonesia bidang Ilmu Politik dan meraih gelar Magister, lalu gelar Doktor Hukum Tata Negara-pun berhasil diraihnya pada tahun 2007.
Di level internasional, Aulia Rahman sempat mengikuti pelatihan kepemimpinan dalam program "Training Youth Leader" yang diselenggarakan di New York pada tahun 1970. Pelatihan yang dibiayai oleh PBB tersebut menjadi batu loncatan baginya untuk berperan di kancah internasional, dan Aulia pun berhasil terpilih sebagai Sekretaris Jenderal Organisasi Dewan Mahasiswa se Asia-Australia. Sebuah pencapaian luar biasa, yang membuatnya semakin bersemangat mendalami ilmu politik.
Keluarga.
Aulia Rahman menikah dengan Poerwati Soebosity dan dikaruniai dua orang anak, yaitu Orin SA Dharmapala dan Tirrel Asanti.

</doc>
<doc id="1019347" url="?curid=1019347" title="MIN Bugangin">
MIN Bugangin

MIN Bugangin, merupakan salah satu Madrasah ibtidaiyah negeri yang ada di Jl. Islamic Centre Kendal, Bugangin, Kendal, Kabupaten Kendal, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Bugangin ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1019363" url="?curid=1019363" title="Ikan pemanah">
Ikan pemanah

Ikan pemanah (), atau Toxotes jaculatrix, adalah ikan air payau dari genus archerfish Toxotes . Hal ini keperakan dalam warna dan memiliki sirip punggung menjelang akhir posterior. Memiliki khas, semi-segitiga tanda sepanjang sisinya. Hal ini paling dikenal karena kemampuannya untuk meludah sebuah jet air untuk "menembak jatuh" mangsa. Spesimen yang lebih besar mungkin mampu memukul mangsa 2 sampai 3 meter (6 kaki 7 sampai 9 ft 10 in) pergi. Ikan Pemanah dapat mencapai mangsa dalam 50 milidetik.
Nama (binomial serta umum) mengacu pada Sagitarius pemanah, karena penggunaan metode yang tidak biasa pada ikan pemanah untuk menangkap mangsanya. Ikan pemanah ditemukan di Indo-Pasifik dan Oseania perairan, umumnya di muara sungai dan hutan bakau muara . Mereka bergerak di antara segar, garam, dan air payau selama hidup mereka, meskipun tidak untuk berkembang biak. Karena tanda-tanda dan warna keperakan, ikan pemanah kadang-kadang disimpan sebagai ikan akuarium, meskipun mereka sulit dirawat dan tidak direkomendasikan untuk akuarium rumah.
Makanan ikan pemanah merupakan serangga-serangga kecil, seperti : laba-laba, lalat, lebah, capung, dll.

</doc>
<doc id="1019447" url="?curid=1019447" title="SD Negeri 1 Arjosari">
SD Negeri 1 Arjosari

SD Negeri 1 Arjosari, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Ngarjosari Rt 01/02 Kel. Ngarjosari Kec. Tirtomoyo, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 1 Arjosari ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1019525" url="?curid=1019525" title="Taman Laut 17 Pulau Riung">
Taman Laut 17 Pulau Riung

Taman Laut 17 Pulau Riung adalah salah satu taman laut yang ada di Indonesia. Letaknya di Kecamatan Riung, Kabupaten Ngada, Provinsi Nusa Tenggara Timur. Taman laut ini merupakan gugusan pulau-pulau kecil dan besar yang memanjang dari Toro Padang di sebelah barat hingga Pulau Pangsar di sebelah timur. Untuk mencapai wilayah ini, pengunjung harus melewati jalan bukit berliku dan aspal sempit yang naik turun di tepi jurang.
Nama.
Nama Taman Laut 17 Pulau Riung diambil dari tanggal diproklamirkannya republik ini, 17 Agustus. Penamaan ini bermaksud agar mudah diingat oleh masyarakat Indonesia maupun mancanegara.
Lokasi.
Taman Laut 17 Pulau Riung berada di lima desa yang ada di Kecamatan Riung, Kabupaten Ngada, Provinsi Nusa Tenggara Timur, yaitu:
Pulau-Pulau.
Berikut ini merupakan 17 pulau utama yang ada di Taman Laut 17 Pulau Riung:
Daratan.
Kawasan darat taman laut ini merupakan hutan kering dimana hampir seluruh pesisir pantainya ditumbuhi pohon bakau.
Masyarakat.
Daerah pantai Riung dihuni oleh masyarakat Oting Bajo yang terkenal sebagai pelaut.
Fauna.
Ada beragam hewan khas disana, yaitu komodo, biawak timor, ayam hutan, musang, kera, landak, rusa timor, kuskus, buaya, elang, bluwok, bangau putih, burung nuri, burung tekukur, burung wontong atau burung gosong, dan kelelawar bangau hitam, dan burung perkici dada kuning. Di bawah lautnya terdapat mawar laut yang melambai-lambai dan kumpulan telur kelinci laut raksasa yang terikat oleh lendir dan membentuk rumbaian berwarna merah menyala. 

</doc>
<doc id="1019555" url="?curid=1019555" title="Jembatan Millennium">
Jembatan Millennium

Jembatan Millennium, secara resmi dikenal sebagai Jembatan Penyeberangan Millennium London, adalah jembatan gantung baja yang dibangun untuk pejalan kaki melintasi Sungai Thames di London, Inggris. Jembatan ini menghubungkan Bankside dengan City of London, terletak di antara Jembatan Southwark dan Jembatan Kereta Api Blackfriars. Jembatan ini dimiliki dan dikelola oleh Bridge House Estates, sebuah badan amal yang diawasi oleh Korporasi City of London. Pembangunan jembatan dimulai pada tahun 1998, dan mulai dibuka pada tanggal 10 Juni 2000.
Warga London menjuluki jembatan ini dengan "Jembatan Reyot" setelah beberapa warga yang melintasi jembatan ini pada saat pembukaannya merasakan bahwa jembatan ini tidak nyaman, dan bergoyang beberapa kali. Jembatan ditutup pada hari itu, dan setelah itu jembatan ditutup selama hampir dua tahun untuk menghilangkan goyangan sepenuhnya. Jembatan ini akhirnya dibuka kembali pada tahun 2002.
Di sisi selatan jembatan ini berlokasi Globe Theatre, Bankside Gallery dan Tate Modern, sedangkan di sisi utaranya terdapat City of London School dan Katedral St Paul. Stasiun London Underground terdekat dari jembatan ini adalah Mansion House.

</doc>
<doc id="1019593" url="?curid=1019593" title="SD Negeri 1 Balepanjang">
SD Negeri 1 Balepanjang

SD Negeri 1 Balepanjang, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jatirogo,Balepanjang,Baturetno, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 1 Balepanjang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1019626" url="?curid=1019626" title="MIN Glesungrejo">
MIN Glesungrejo

MIN Glesungrejo, merupakan salah satu Madrasah ibtidaiyah negeri yang ada di Glesungrejo Baturetno Wonogiri, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan MI pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Glesungrejo ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1019676" url="?curid=1019676" title="SD Negeri 1 Baleharjo">
SD Negeri 1 Baleharjo

SD Negeri 1 Baleharjo, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Prambe, Baleharjo, Eromoko, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 1 Baleharjo ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1019997" url="?curid=1019997" title="MIN Wonogiri">
MIN Wonogiri

MIN Wonogiri, merupakan salah satu Madrasah ibtidaiyah negeri yang ada di Jl. Ade Irma Sn No. 18 Wonokarto Wonogiri, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan MI pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Wonogiri ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1020233" url="?curid=1020233" title="Lin Chi-ling">
Lin Chi-ling

Lin Chi-ling (lahir 29 November 1974, di Taipei, Taiwan) adalah seorang peragawati dan aktris Taiwan. Ia terkenal karena sikapnya yang lembut, wajahnya yang manis, dan gayanya yang elegan. Lin telah disebut sebagai "Supermodel Taiwan Pertama" oleh anggota media Taiwan, dan telah menjadi juru bicara resmi untuk China Airlines maupun Longines sejak tahun 2006. Meroketnya ketenaran Lin menyebabkan komentator Taiwan dan masyarakat menyebut momen tersebut sebagai "Fenomena Lin Chi-Ling". Kemampuan berbicara Lin sedikit mengandung aksen Kanton, semuanya dapat diucapkannya secara fasih, tetapi yang paling lancar adalah ucapan Lin yang diakhiri dengan kata "噯" ("lihat").
Biografi.
Awal kehidupan.
Ayah Lin, Lin Fan-nan (), dan ibunya, Wu Tzu-mei (), keduanya berasal dari Tainan, di bagian selatan Taiwan. Setelah menikah, mereka pindah ke Taipei, tempat dimana Lin dan kakak laki-lakinya, Lin Chi-hong () lahir. Lin bersekolah di SMP Zhong Zheng, kotamadya Taipei dan pada usia 15 tahun ditemukan oleh pencari model berbakat, Lin Chien-huan (). Dia kemudian melanjutkan pendidikannya di Bishop Strachan School di Toronto, Kanada, kemudian ia masuk Universitas Toronto sampai tahun 1997 ketika ia mendapatkan gelar sarjana, dengan mengambil jurusan ganda yakni sejarah seni Barat dan ekonomi.
Setelah lulus kuliah, Lin kembali ke Taiwan. Ia ingin berkarier dalam bidang seni rupa dan mencari pekerjaan di Museum Seni Rupa Taipei, tetapi ia gagal karena tidak mempunyai salah satu syarat gelar pendidikan pascasarjana dalam bidang seni rupa. Lin lantas melakukan pekerjaan paruh waktu dalam bidang permodelan sebelum meninggalkan bisnis dan pernah bekerja selama beberapa waktu sebagai asisten administrasi untuk Yayasan Pendidikan dan Kebudayaan Fubon. Pada tahun 2000, Lin meninggalkan Fubon dan menghabiskan tiga bulan untuk belajar di Jepang, kemudian kembali ke Taiwan dan memulai karier permodelan dengan bergabung dalam Catwalk Production House.
Pada tahun 2001, ia mengikuti kursus privat di Sekolah Seni Hua Gang.
Fenomena Lin Chi-Ling.
Pada tahun 2002, Lin diundang untuk menjadi model dalam sebuah iklan televisi di Hong Kong. Iklan tersebut mendapat banyak perhatian dan sering didiskusikan di internet, dan minat masyarakat terhadap Lin pun mulai tumbuh. Pada tahun berikutnya, seorang produser televisi ternama, Ge Hongfu menawarkan Lin untuk menempati posisi sebagai pembawa acara dalam program fesyen di Shanghai Oriental Television. Tahun 2004, Lin membintangi serangkaian iklan di Taiwan yang termasuk poster ukuran besar, papan iklan, dan iklan televisi. Hampir dalam semalam, ketenaran Lin mencapai tingkat nasional dan menjadi model selebriti instan. Meningkatnya ketenaran Lin memicu kegemaran masyarakat Taiwan terhadap supermodel, komentator yang terpengaruh menamakannya "Fenomena Lin Chi-Ling" ().
Popularitas Lin meningkat selama akhir tahun 2004 seiring dia mulai menekuni bidang model di Hongkong dan iklan di China, dan terus berlanjut ketika ia mulai membintangi iklan-iklan Jepang tahun 2005. Dari 2004 sampai 2006, Lin menjabat sebagai duta besar Taiwan kepada Asosiasi Pariwisata Jepang. Pada 8 Agustus 2006, Lin berada di Dalian, China untuk menghadiri pengambilan gambar iklan produk P&G. Ketika itu, ia jatuh dari punggung kuda yang ia tunggangi dan tidak sengaja terinjak juga oleh kuda tersebut. Para petugas bergegas membawa Lin ke rumah sakit terdekat di mana dokter mengatakan bahwa ia telah menderita patah tulang pada 6 rusuknya, paru-paru kiri bocor, dan terdapat akumulasi darah dalam rongga pleura. Lin menjalani empat bulan pengobatan dan terapi, dan pada bulan November 2005 barulah ia dinyatakan telah benar-benar pulih.
Pada tahun 2008, ia bersama dengan puluhan seniman lain dari seluruh wilayah China berpatisipasi dalam pembuatan lagu tema untuk Olimpiade Beijing 2008, Beijing Huanying Ni.
Tahun 2009 beredar rumor bahwa bisnis kosmetik adik laki-laki Lin Chi-ling baru-baru ini mengalami masalah keuangan dan terbelit hutang. Untuk mendukung ekonomi keluarganya, Lin tidak hanya menginvestasikan uang dalam bisnis kosmetik kakaknya tetapi juga mengesahkan produk tersebut. Sayangnya, uang senilai NT$50 juta (sekitar SG$2.5 juta atau R160 juta) yang ia keluarkan tidak mampu untuk menyelamatkan bisnis kakaknya. Hak distribusi kosmetik tersebut akan ditarik pada bulan Juni.
Tahun 2011, sutradara Taiwan, Chen, mengukur tingkat kepuasan terhadap "twin sisters" yang telah memerankan beragam jenis kepribadian. Kualitas akting Lin diterima dengan baik oleh media, penonton, dan tentunya juga para profesional.
Kerja samanya dengan Andy Lau akhir-akhir ini membuahkan hasil yang sangat baik.
Kisah cinta.
Dari awal tahun 2007 sampai tahun 2008, selama sebagian besar waktu shooting film "Red Cliff" di daratan Cina, muncul gosip yang menyatakan ia menjalin hubungan dengan Qiu Shikai, tetapi Lin membantah rumor tersebut. Media Taiwan juga telah mengendus tentang hubungannya dengan Jerry Yan. Mereka menduga ialah yang telah memberikan dukungan finansial kepada Lin.
Karier televisi.
Lin telah memiliki banyak peran di televisi dari waktu ke waktu mulai dari sebagai model, menjadi pembawa acara TVBS-G LA Mode News, TVBS-G Fashion Track, presenter Golden Melody Awards dan Top Chinese Music Awards pada tahun 2005.
Serial televisi.
Lin membintangi sebagai salah satu dari tiga pemeran utama wanita dalam drama televisi Jepang tahun 2010 yakni "Tsuki no Koibito". Ia berperan sebagai Liu Hsiu-mei. Pemeran utama laki-lakinya adalah seorang aktor populer yaitu Takuya Kimura.
Karier film.
Lin telah berhasil membuat debut film bersejarahnya dalam film yang disutradarai oleh John Woo berjudul Red Cliff. Memainkan peran sebagai Xiaoqiao, itu adalah pertama kalinya ia berakting. Pada tahun 2009, ia bersama Jay Chou membintangi film aksi petualangan berjudul The Treasure Hunter.
Tambahan.
Iklan.
Lin adalah duta besar untuk berbagai produk dan organisasi, yakni:
Amal.
Lin juga menjadi ikon dalam beberapa acara kemanusiaan, antara lain:
Video musik.
Ikut serta dalam:
Dipimpin olehnya:
Konser:

</doc>
<doc id="1020271" url="?curid=1020271" title="SD Negeri 1 Bakalan">
SD Negeri 1 Bakalan

SD Negeri 1 Bakalan, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Belik Jaten, Bakalan, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 1 Bakalan ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1020311" url="?curid=1020311" title="MIN Timpik">
MIN Timpik

MIN Timpik, merupakan salah satu Madrasah ibtidaiyah negeri yang ada di Durenan,Timpik,Kec.Susukan, Kabupaten Semarang, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Timpik ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1020313" url="?curid=1020313" title="MIN Ambarawa">
MIN Ambarawa

MIN Ambarawa, merupakan salah satu Madrasah ibtidaiyah negeri yang ada di Jl. Mgr Sugiyopranoto Panjang Ambarawa, Kabupaten Semarang, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Ambarawa ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1020315" url="?curid=1020315" title="MIN Doplang">
MIN Doplang

MIN Doplang, merupakan salah satu Madrasah ibtidaiyah negeri yang ada di Doplang Bawen, Kabupaten Semarang, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Doplang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1020317" url="?curid=1020317" title="MIN Dalaman">
MIN Dalaman

MIN Dalaman, merupakan salah satu Madrasah ibtidaiyah negeri yang ada di Dalaman,Kenteng,Susukan, Kabupaten Semarang, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Dalaman ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1020319" url="?curid=1020319" title="MIN Jambu">
MIN Jambu

MIN Jambu, merupakan salah satu Madrasah ibtidaiyah negeri yang ada di Gemawang, Jambu, Kabupaten Semarang, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Jambu ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1020321" url="?curid=1020321" title="MIN Kalikurmo">
MIN Kalikurmo

MIN Kalikurmo, merupakan salah satu Madrasah ibtidaiyah negeri yang ada di Desa Kalikurmo, Kec. Bringin, Kabupaten Semarang, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Kalikurmo ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1020459" url="?curid=1020459" title="MIN Bandar">
MIN Bandar

MIN Bandar, merupakan salah satu Madrasah ibtidaiyah negeri yang ada di Wonokerto, Bandar, Kabupaten Batang, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Bandar ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1020672" url="?curid=1020672" title="Tizoc">
Tizoc

Tizocic atau Tizocicatzin (bentuk honorifik namanya), dalam bahasa Inggris disebut Tizoc, adalah tlatoani Tenochtitlan ketujuh.
Biografi.
Keluarga.
Tizoc adalah putra dari Putri Atotoztli II dan sepupunya, pangeran Tezozomoc. Ia adalah cucu dari Raja Moctezuma I dan Itzcoatl. Raja Cuauhtototzin adalah nenek moyangnya.
Ia adalah penerus saudara laki-lakinya, Axayacatl. Saudara laki-laki lainnya adalah Ahuitzotl, sementara saudara perempuannya adalah Ratu Chalchiuhnenetzin. Ia adalah paman dari Cuauhtémoc, Moctezuma II dan Cuitláhuac, serta kakek dari Diego de San Francisco Tehuetzquititzin.
Kekuasaan.
Sebagian besar referensi sepakat bahwa Tizoc mulai berkuasa pada tahun 1481 dan menggantikan saudara laki-lakinya. Walaupun masa kekuasaan Tizoc berlangsung relatif singkat, ia mulai pembangunan kembali Piramida Agung Tenochtitlan (yang diselesaikan oleh adiknya pada tahun 1487), dan berhasil memadamkan pemberontakan orang Matlatzinca di Lembah Toluca.
Menurut "Codex Mendoza", pada masa kekuasaannya, "altepetl" Tonalimoquetzayan, Toxico, Ecatepec, Cillán, Tecaxic, Tolocan, Yancuitlan, Tlappan, Atezcahuacan, Mazatlán, Xochiyetla, Tamapachco, Ecatliquapechco dan Miquetlan berhasil ditaklukan.
Kematian.
Tizoc meninggal pada tahun 1486, meskipun tidak jelas mengapa. Menurut beberapa sumber, ia diracuni, sementara sumber lain menyatakan ia merupakan korban "sihir" atau penyakit. 

</doc>
<doc id="1020674" url="?curid=1020674" title="Tesis Singer–Prebisch">
Tesis Singer–Prebisch

Tesis Singer–Prebisch (juga disebut Tesis Prebisch–Singer, atau hipotesis Prebisch–Singer) menyatakan bahwa nilai tukar dagang ("term of trade") antara produk primer dan barang manufaktur akan merosot seiring berjalannya waktu. Pada tahun 1950, ekonom Raúl Prebisch dan Hans Singer secara independen mengembangkan tesis bahwa negara yang mengekspor komoditas primer (negara berkembang) akan mengimpor lebih sedikit barang manufaktur relatif kepada jumlah ekspor.
Namun, selama ledakan komoditas tahun 2000an, nilai tukar dagang negara-negara berkembang meningkat sementara nilai tukar Asia Timur (yang ekspornya banyak berupa barang manufaktur) merosot.

</doc>
<doc id="1020675" url="?curid=1020675" title="Axayacatl">
Axayacatl

Axayacatl ( (namanya berarti "topeng air" atau "wajah air") adalah penguasa Aztek keenam yang berkuasa dari tahun 1469 hingga 1481.
Ia dikenang karena berhasil menundukkan Tlatelolco pada tahun 1473.
Biografi.
Axayacatl adalah putra dari putri Atotoztli II dan sepupunya, pangeran Tezozomoc. Ia adalah cucu dari kaisar Moctezuma I dan Itzcoatl. Raja Cuauhtototzin adalah nenek moyangnya.
Ia adalah penerus Moctezuma, dan saudara laki-lakinya adalah Raja Tizoc dan Ahuitzotl, sementara saudara perempuannya adalah Ratu Chalchiuhnenetzin. Ia adalah paman dari Cuauhtémoc dan ayah dari Moctezuma II dan Cuitláhuac.
Dengan menggunakan alasan bahwa penduduk Tlatelolco telah melakukan penghinaan, Axayacatl menyerbu kota tersebut, menghabisi penguasanya Moquihuix, dan menempatkan gubernur militer sebagai penggantinya. Akibatnya, penduduk Tlatelolco kehilangan suara mereka dalam penentuan kebijakan Aztek.
Ia digantikan oleh saudaranya Tizoc pada tahun 1481.

</doc>
<doc id="1020676" url="?curid=1020676" title="Universitas Hannover">
Universitas Hannover

Universitas Hannover, secara resmi disebut Gottfried Wilhelm Leibniz Universität Hannover atau LUH, adalah universitas yang terletak di Hannover, Jerman. Didirikan pada tahun 1831, universitas ini merupakan salah satu universitas sains dan teknologi terbesar dan tertua di Jerman. Pada tahun pelajaran 2011/12, terdapat 22.236 mahasiswa, dan 3.138 di antaranya berasal dari luar Jerman. Universitas ini memiliki sembilan fakultas yang menawarkan 190 program dalam 38 bidang ilmu. Universitas ini dinamai dari Gottfried Wilhelm Leibniz, matematikawan dan filsuf abad ke-18.
Leibniz Universität Hannover adalah bagian dari Niedersachsen Institutes of Technology (NTH), serta merupakan anggota dari TU9, asosiasi sembilan Institut Teknologi terkemuka di Jerman. Selain itu, universitas ini adalah anggota Conference of European Schools for Advanced Engineering Education and Research (CESAER), asosiasi nirlaba universitas teknik di Eropa. Universitas Hannover juga mensponsori German National Library of Science and Technology (TIB), perpustakaan sains dan teknologi terbesar di dunia.

</doc>
<doc id="1020677" url="?curid=1020677" title="Hukum Engel">
Hukum Engel

Dalam ilmu ekonomi, hukum Engel menyatakan bahwa saat pendapatan meningkat, "proporsi" pendapatan yang dihabiskan untuk membeli makanan berkurang, bahkan jika pengeluaran "aktual" untuk makanan meningkat. Dalam kata lain, elastisitas pendapatan makanan selalu di antara 0 dan 1.
Hukum ini dinamakan dari statistikawan Ernst Engel (1821–1896).
Hukum Engel tidak menunjukkan bahwa pengeluaran makanan tetap tak berubah saat pendapatan meningkat: hukum ini menunjukkan bahwa proporsi pengeluaran konsumen untuk produk makanan (dalam persenan) meningkat lebih kecil daripada peningkatan pendapatan.
Salah satu penerapan hukum Engel adalah untuk melihat standar hidup suatu negara. Apabila "koefisien Engel" meningkat, maka negara ini lebih miskin, dan jika koefisiennya lebih kecil maka negara tersebut punya standar hidup yang tinggi.
Hubungan antara hukum Engel, perkembangan teknologi, dan proses perubahan struktural juga penting untuk menjelaskan pertumbuhan ekonomi jangka panjang seperti yang diusulkan oleh Paolo Leon(1967) dan Luigi Pasinetti(1981).
Pemikir komunis mengutip koefisien Engel sebagai pengukuran kuantitatif penderitaan kelas buruh. Beberapa pemikir Marxis menambah definisi koefisien Engel menjadi persentase pendapatan yang dihabiskan untuk membeli makanan, rumah, dan pakaian, atau dalam kata lain persentase pendapatan yang dibutuhkan untuk memenuhi kebutuhan dasar dan tetap hidup.

</doc>
<doc id="1020679" url="?curid=1020679" title="Universitas Edinburgh">
Universitas Edinburgh

Universitas Edinburgh adalah universitas publik yang terletak di Edinburgh, ibukota Skotlandia. Universitas ini didirikan pada tahun 1583.
Universitas ini melekat dengan kota Edinburgh. Banyak bangunan di Kota Tua Edinburgh yang merupakan bangunan universitas. Edinburgh setiap tahunnya menerima sekitar 47.000 pendaftar, sehingga menjadikannya universitas paling populer ketiga di Britania Raya berdasarkan volume pendaftar. Seleksi masuknya sangat kompetitif; berdasarkan seleksi sebelumnya, kemungkinan masuknya adalah satu tempat per dua belas pendaftar.
Universitas ini dianggap sebagai salah satu universitas paling prestisius di dunia. Universitas ini merupakan universitas terbaik ke-6 di Eropa berdasarkan 2011 QS, terbaik ke-7 di Eropa berdasarkan Times Higher Education Ranking, dan merupakan yang terbaik ke-17 di dunia berdasarkan peringkat QS 2015.
Universitas Edinburgh memainkan peranan penting dalam menjadikan Edinburgh sebagai salah satu pusat intelektual selama Abad Pencerahan, dan membuatnya dijuluki Athena di utara. Lulusan universitas ini meliputi berbagai tokoh dalam sejarah modern, seperti pencetus teori evolusi Charles Darwin, fisikawan James Clerk Maxwell, filsuf David Hume, matematikawan Thomas Bayes, Perdana Menteri Britania Raya Gordon Brown, pelopor sterilisasi Joseph Lister, penandatangan Deklarasi Kemerdekaan Amerika Serikat John Witherspoon dan Benjamin Rush, penemu Alexander Graham Bell, presiden pertama Tanzania Julius Nyerere, serta pengarang terkenal seperti Sir Arthur Conan Doyle, Robert Louis Stevenson, J.M. Barrie dan Sir Walter Scott. Di universitas ini juga terdapat 15 pemenang Hadiah Nobel, 1 pemenang Hadiah Abel, beberapa pemenang Penghargaan Turing, serta beberapa peraih medali emas dalam ajang olimpiade.

</doc>
<doc id="1020680" url="?curid=1020680" title="Chrysi Avgi">
Chrysi Avgi

Chrysi Avgi (, "Chrysi Avgi", ), ) adalah organisasi politik ekstrem sayap kanan di Yunani. Organisasi ini dipimpin oleh Nikolaos Michaloliakos dan telah berkembang pesat semenjak kemunculannya.
Paham.
Para ahli dan media menyebut organisasi ini sebagai organisasi neo-Nazi dan fasis, meskipun mereka menolak label tersebut. Mereka telah menggunakan simbolisme Nazi dan memuji tokoh-tokoh Jerman Nazi. Menurut sumber akademis, kelompok ini adalah kelompok yang rasis dan xenofobik, sementara pemimpin partai secara terbuka mengidentifikasi partainya sebagai nasionalis dan rasis.
Sejarah.
Michaloliakos mulai mendirikan cikal bakal Chrysi Avgi pada tahun 1980. Organisasi ini pertama kali mencuri perhatian pada tahun 1991, dan pada tahun 1993 terdaftar sebagai partai politik. Chrysi Avgi menghentikan kegiatan politiknya sementara pada tahun 2005 dan kemudian digabung dengan Aliansi Patriotik. Aliansi ini juga berakhir setelah Michaloliakos menarik dukungannya. Pada Maret 2007, Chrysi Avgi mengadakan kongres keenamnya, dan di dalamnya pejabat-pejabat partai mengumumkan kelanjutan aktivisme politik. Pada pemilihan umum daerah pada 7 November 2010, Chrysi Avgi memperoleh 5,3 persen suara di munisipalitas Athena, dan memenangkan kursi di Dewan Kota. Di beberapa daerah dengan komunitas imigran yang besar, partai ini bahkan memperoleh 20 persen suara. 
Partai ini turut serta dalam pemilihan umum legislatif Yunani 2012 dan melancarkan kampanye berdasarkan isu pengangguran, ekonomi, dan retorika anti-imigran, yang semakin banyak didukung. Chrysi Avgi memperoleh tujuh persen suara, sehingga mampu memasuki Parlemen Yunani untuk pertama kalinya dan memperoleh 21 kursi. Setelah pemilihan umum kedua pada bulan Juni, jumlah kursi berkurang menjadi 18 kursi.

</doc>
<doc id="1020772" url="?curid=1020772" title="Kutilang jambul">
Kutilang jambul

Kutilang jambul ("Pycnonotus jocosus") adalah spesies burung pengicau yang ditemukan di Asia. Ia merupakan anggota familia kutilang. Ia merupakan spesies pemakan buah-buhan yang ditemukan terutama di bagian Asia tropis.
Referensi.
Bibliografi

</doc>
<doc id="1020784" url="?curid=1020784" title="The O2 Arena (London)">
The O2 Arena (London)

The O2 Arena (secara visual ditulis sebagai The O arena, disebut dengan North Greenwich Arena pada saat Olimpiade Musim Panas 2012 dan Paralimpiade Musim Panas 2012), adalah sebuah arena multi-fungsi dalam ruangan yang terletak di pusat The O2, sebuah kompleks hiburan besar di Semenanjung Greenwich, London, Inggris.
Dengan kapasitas hingga 20.000 orang, arena ini merupakan arena terbesar kedua di Inggris setelah Manchester Arena, dan juga merupakan salah satu arena terbesar di Eropa. Pada tahun 2008, The O2 Arena mengalahkan Manchester Arena sebagai arena musik tersibuk di dunia, gelar yang telah dipegang oleh Manchester sejak tahun 2001. Stasiun London Underground terdekat dari arena ini adalah stasiun North Greenwich.

</doc>
<doc id="1020886" url="?curid=1020886" title="MIN Kalibalik">
MIN Kalibalik

MIN Kalibalik, merupakan salah satu Madrasah ibtidaiyah negeri yang ada di Jl. Lapangan 43 Kalibalik, Banyuputih, Kabupaten Batang, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Kalibalik ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1020990" url="?curid=1020990" title="Vanessa vulcania">
Vanessa vulcania

Vanessa vulcania () adalah kupu-kupu yang tergolong familia Nymphalidae. Kupu-kupu ini endemik dari Kepulauan Canaria (kecuali Lanzarote) dan Madeira. Sebelumnya, kupu-kupu ini dianggap sebagai subspesies dari "Vanessa indica", namun statusnya diangkat menjadi spesies setelah penelitian yang dilakukan oleh Leestman pada tahun 1992.
Panjang sayapnya tercatat sekitar 54–60 mm, sementara larvanya memakan "Urtica morifolia" dan "Urtica urens".

</doc>
<doc id="1021021" url="?curid=1021021" title="Museum Seni Rupa Taipei">
Museum Seni Rupa Taipei

Museum Seni Rupa Taipei (, TFAM) adalah sebuah museum yang terletak di Taipei, Taiwan. Museum ini pertama kali dibuka pada tanggal 24 Desember 1983 di lokasi bekas Komando Pertahanan Amerika Serikat di Taiwan (United States Taiwan Defense Command / USTDC, ditutup tahun 1979). Itu adalah tujuan pertama dibangun museum di Taiwan untuk menjadi tuan rumah pameran seni modern dan kontemporer. Arsitekturnya adalah adaptasi lokal dari Jepang, Gerakan Metabolist.

</doc>
<doc id="1021183" url="?curid=1021183" title="Elastisitas pendapatan">
Elastisitas pendapatan

Dalam ilmu ekonomi, elastisitas pendapatan adalah perubahan dalam permintaan sebagai akibat dari perubahan dalam pendapatan. Misalnya, apabila karena pendapatan meningkat 10%, permintaan suatu barang meningkat 20%, maka elastisitas pendapatannya adalah 20%/10% = 2.

</doc>
<doc id="1021457" url="?curid=1021457" title="MIN Bangbayang">
MIN Bangbayang

MIN Bangbayang, merupakan salah satu Madrasah ibtidaiyah negeri yang ada di Jl. Sawah Lega, Bangbayang Girang, Kabupaten Brebes, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Bangbayang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1021468" url="?curid=1021468" title="MIN Plosorejo Banjarejo">
MIN Plosorejo Banjarejo

MIN Plosorejo Banjarejo, merupakan salah satu Madrasah ibtidaiyah negeri yang ada di Desa Plosorejo Kec. Banjarejo, Kabupaten Blora, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan MI pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Plosorejo Banjarejo ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1021584" url="?curid=1021584" title="Pembubaran perserikatan Norwegia dan Swedia 1905">
Pembubaran perserikatan Norwegia dan Swedia 1905

Parlemen Norwegia memutuskan perserikatan pribadi dengan Swedia di bawah kekuasaan Wangsa Bernadotte pada tanggal 7 Juni 1905. Setelah muncul ketegangan dan kekhawatiran perang selama berbulan-bulan antara kedua negara bertetangga, negosiasi antara kedua pemerintah berujung pada pengakuan Norwegia oleh Swedia sebagai sebuah monarki konstitusional merdeka pada tanggal 26 Oktober 1905. Pada hari itu, Raja Oscar II mengakhiri klaimnya atas tahta Norwegia, sehingga dengan efektif membubarkan Kerajaan Bersatu Swedia dan Norwegia. Peristiwa ini diikuti oleh naiknya Pangeran Carl dari Denmark sebagai Raja Norwegia pada tanggal 18 November 1905, mengambil nama Haakon VII.

</doc>
<doc id="1021769" url="?curid=1021769" title="Pertempuran Białystok–Minsk">
Pertempuran Białystok–Minsk

Pertempuran Białystok–Minsk adalah operasi strategis Jerman yang dilancarkan oleh Heeresgruppe Mitte selama Operasi Barbarossa. Pertempuran ini berlangsung dari 22 Juni hingga 3 Juli 1941. Tujuan utama tentara Jerman, yaitu mengepung Tentara Merah di sekitar Minsk, berhasil diwujudkan. Semua serangan balasan Rusia digagalkan dan tentara yang bertahan berhasil dikalahkan, sehingga Wehrmacht mampu menawan banyak tentara Soviet dan memasuki Uni Soviet dengan sangat cepat.

</doc>
<doc id="1021820" url="?curid=1021820" title="Kepulauan Sakishima">
Kepulauan Sakishima

Geografi.
Kepulauan Sakishima terdiri dari 44 pulau, 20 di antaranya berpenghuni. Tiga pulau terluas di Kepulauan Sakishima adalah Pulau Iriomote (289,27 km²), Pulau Ishigaki (222,63 km²), dan Pulau Miyako (159,25 km²).
Sejarah.
Kepulauan Sakishima pertama kali disebut dalam buku sejarah "Shoku Nihongi" (797) yang mencatat peristiwa tahun 714 tentang 52 orang penduduk dari , , , dan pulau lainnya yang dijadikan upeti untuk Dazaifu oleh . "Shigaki" kemungkinan merujuk kepada sekarang, "Kumi" untuk , dan adalah sebuah permukiman di Iriomote. "Sejarah Yuan" (1370) mencatat adanya orang dari "Mìyágǔ" (密牙古) yang terdampar di Wenzhou pada tahun 1317 yang kemungkinan adalah catatan sejarah pertama dari .
Alat-alat batu dan alat-alat kerang dari 2.500 tahun lampau ditemukan dari ekskavasi bukit kerang di Kepulauan Sakishima. Alat-alat kerang dari periode yang sama juga ditemukan di Taiwan dan Filipina, tapi tidak ditemukan di Kepulauan Okinawa atau Amami. Oleh karena itu, kepulauan ini diperkirakan memiliki hubungan budaya yang lebih dekat dengan Taiwan, Filipina, dan wilayah lainnya.
Barang tembikar mulai dibuat pada abad ke-11. Pada abad ke-15, di kepulauan ini bermunculan pemimpin setempat yang disebut "anji". Pada waktu yang bersamaan, penguasa politik di Okinawa mulai memperbesar pengaruh mereka setelah menyadari pentingnya kepulauan terluar sebagai pelabuhan persinggahan pada rute pelayaran dagang. mempersatukan Miyako pada tahun 1365, dan membayar upeti kepada Raja Satto dari Kerajaan Chūzan di Okinawa.
Pada tahun 1500, "anji" dari Pulau Ishigaki bernama memimpin perlawanan terhadap Kerajaan Ryukyu. Raja Shō Shin menjawabnya dengan mengirimkan pasukan di bawah pimpinan "anji" dari Miyako bernama . Setelah pemberontakan Oyake berhasil dipadamkan oleh Nakasone, Kepulauan Yaeyama dan Kepulauan Miyako berada di bawah kendali Kerajaan Ryukyu. Pulau Yonaguni berada di bawah pemerintahan Kerajaan Ryukyu pada tahun 1510. Sumber lain mengatakan Yonaguni tetap berdiri sendiri hingga tahun 1522, di bawah pemimpin wanita legendaris . Meskipun demikian, keberadaan pemimpin legendaris San'ai Isoba masih diperdebatkan, dan kemungkinan tidak pernah ada.
Klan Shimazu dari Domain Satsuma Jepang menginvasi Kerajaan Ryukyu pada tahun 1609. Pada tahun 1637, Domain Satsuma membebani pajak sangat tinggi terhadap Kerajaan Ryukyu sehingga Pemerintah Kerajaan Ryukyu mengenakan pajak kepala terhadap penduduk pria/wanita berusia 15 tahun hingga 50 tahun, tanpa memandang luas lahan pertanian yang dimiliki. Sebagai dampak tekanan kondisi ekonomi yang ekstrem, penduduk Kerajaan Ryukyu melakukan pembunuhan bayi dan cara-cara lain pembatasan populasi. Di Kubura, Pulau Yonaguni terdapat batu karang Kubura Bari. Wanita hamil diminta meloncati celah karang yang lebarnya 3 m (tinggi 7 m) sebagai bentuk pengendalian jumlah penduduk. Wanita yang tidak berhasil meloncat sampai ke seberang, jatuh hingga tewas atau bayi yang dikandungnya meninggal. Penduduk Kepulauan Yaeyama dikenai pajak lebih tinggi dari penduduk Kepulauan Miyako sebagai pembalasan telah mendukung pemberontakan Oyake Akahachi. Kerajaan Ryukyu melarang migrasi penduduk antarpulau, dan mengisolasi mereka sehingga tidak dapat melakukan perlawanan kolektif. 
Gempa bumi Yaeyama 1771 menyebabkan tsunami yang menewaskan 12.000 orang, atau setengah dari populasi Sakishima. Korban tewas di Kepulauan Yaeyama mencapai 9.000 orang, di Kepulauan Miyako 2.500 orang tewas. Tsunami mengakibatkan salinitas tanah meningkat hingga sering terjadi bencana kelaparan. Populasi Kepulauan Yaeyama terus berkurang hingga awal periode Meiji.
Setelah Restorasi Meiji 1872, Pemerintah Jepang membubarkan Kerajaan Ryukyu dan mengintegrasikannya sebagai bagian dari wilayah Jepang. Dinasti Qing menentang tindakan Jepang sekaligus mengklaim kedaulatan atas bekas Kerajaan Ryukyu. Jepang setuju menyerahkan Kepulauan Sakishima sebagai ganti Dinasti Qing memberi status "most favored nation" kepada Jepang dalam Traktat Persahabatan dan Perdagangan Tiongkok-Jepang. Dinasti Qing awalnya setuju, namun perjanjian batal disetujui setelah Li Hongzhang mengajukan keberatan. Dinasti Qing secara efektif melepas klaim kedaulatan atas Kepulauan Ryukyu, termasuk Kepulauan Sakishima, setelah dikalahkan Jepang dalam Perang Tiongkok-Jepang 1894-1995. 
Seusai perang, Kepulauan Senkaku yang tak berpenghuni juga dimasukkan sebagai wilayah Jepang. Namun berbeda kasus dengan Kepulauan Sakishima, RRT dan Republik Tiongkok Taiwan lalu mengklaim Kepulauan Senkaku dan menyebutnya sebagai Kepulauan Diaoyutai.
Pemerintah Jepang lambat melakukan modernisasi Sakishima dibandingkan daratan utama Jepang atau bahkan daratan utama Okinawa. Hingga tahun 1937, Kepulauan Sakishima memakai Waktu Standar Barat (UTC+8), 1 jam lebih awal dibandingkan Waktu Standar Jepang Tengah (UTC+9). Pengumpulan pajak kepala yang membebani penduduk bahkan terus berlanjut hingga zaman Meiji. Pengusaha dari Prefektur Niigata Jissaku Nakamura bersama teknisi pabrik gula Seian Gusukuma, serta perwakilan petani Kama Nishizato dan Mōshi Taira memimpin gerakan penghapusan pajak kepala dan mengajukan petisi ke Pemerintah Meiji dan Parlemen Kekaisaran Jepang. Pajak kepala dihapus sejak tahun 1903 melalui keputusan parlemen tahun 1902.
Tidak seperti halnya Kepulauan Okinawa, Sakishima tidak dijadikan medan perang darat selama Perang Dunia II. Namun penduduk menderita akibat serangan udara terhadap Jepang dan bombardemen laut pada tahun 1945. Dimulai pada Juni 1945, Pemerintah Jepang memerintahkan penduduk Sakishima untuk mengungsi ke bagian utara Pulau Ishigaki dan Pulau Iriomote yang merupakan wilayah endemik malaria. Sebagai akibatnya, 3.647 orang tewas akibat malaria. Sebagai perbandingan, serangan udara hanya menewaskan 174 orang. Akibat adanya malaria, Kepulauan Sakishima menjadi berpenduduk jarang. Kawasan ini baru dinyatakan bebas malaria pada tahun 1961.
Pada bulan Juni 1945, Kepulauan Sakishima mengalami kevakuman pemerintahan dan militer setelah kekalahan Angkatan Darat Kekaisaran Jepang di Okinawa. Sejumlah tentara garnisun merampok hasil pertanian dari lahan pertanian atau melakukan tindak kekerasan terhadap penduduk setempat. Sebagai bentuk perlawanan, penduduk Ishigaki membentuk Asosiasi Komunitas Yaeyama yang bertindak sebagai pemerintah darurat. Sejumlah sejarawan menyebut Asosiasi Komunitas Yaeyama sebagai Republik Yaeyama. Pemerintah Pendudukan Amerika Serikat di Kepulauan Ryukyu menyatakan pendirian pemerintahan militer pada Desember 1945, serta memulihkan pemerintahan Subprefektur Miyako dan Subprefektur Yaeyama. Asosiasi penduduk setempat lalu dibubarkan. Perjanjian San Francisco 1952 menegaskan Kepulauan Sakishima sebagai wilayah Amerika Serikat.
Kepulauan Sakishima dikembalikan kepada Pemerintah Jepang pada tahun 1972 bersama dengan wilayah lain Prefektur Okinawa.
Budaya.
Di kepulauan ini terdapat tiga bahasa asli, bahasa Miyako di Kepulauan Miyako, bahasa Yonaguni di Yonaguni, dan bahasa Yaeyama di Kepulauan Yaeyama. Ketiganya termasuk rumpun bahasa Ryukyu yang tergolong bahasa Japonik.

</doc>
<doc id="1021958" url="?curid=1021958" title="MIN Model Slatri Larangan">
MIN Model Slatri Larangan

MIN Model Slatri Larangan, merupakan salah satu Madrasah ibtidaiyah negeri yang ada di Jl. A. Yani No.09, Kabupaten Brebes, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Model Slatri Larangan ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1021981" url="?curid=1021981" title="Nan Madol">
Nan Madol

Nan Madol adalah reruntuhan kota yang terletak di sebelah timur pulau Pohnpei. Kota ini sebelumnya merupakan ibukota Dinasti Saudeleur hingga sekitar tahun 1628. Saat ini, reruntuhan Nan Madol terletak di distrik Madolenihmw, Federasi Mikronesia. Kota ini terdiri dari serangkaian pulau buatan kecil yang terhubung oleh jaringan kanal. Reruntuhan ini beserta tembok batunya meliputi wilayah sepanjang 1,5 km dan selebar 0,5 km dan terdiri dari sekitar 100 pulau buatan.
Nama Nan Madol berarti "ruang di antara" dan merupakan rujukan kepada kanal di reruntuhan ini. Menurut Gene Ashby dalam bukunya "Pohnpei, An Island Argosy", nama aslinya adalah "Soun Nan-leng" (Karang Surga). Reruntuhan ini sering dijuluki sebagai "Venesia di Pasifik."
Sejarah.
Nan Madol merupakan pusat upacara dan politik Dinasti Saudeleur, yang menyatukan sekitar 25.000 penduduk Pohnpei sampai kira-kira tahun 1628. Terletak terpisah di antara pulau utama Pohnpei dan pulau Temwen, telah dilacak adanya aktivitas manusia sejak abad pertama atau kedua Masehi. Pada abad ke-8 dan ke-9 pembangunan "islet" (pulau kecil) ini mulai dilakukan, tetapi arsitektur megalit kemungkinan baru dimulai pada abad ke-12 atau awal abad ke-13.
Fungsi dan Ciri.
Pusat kota merupakan tempat kediaman khusus bagi para bangsawan dan upacara-upacara keagamaan yang dipimpin para imam. Jumlah penduduk ditaksir tidak melebihi 1.000 orang, kemungkinan malah kurang dari separuhnya. Meskipun banyak penghuni adalah para pemimpin, mayoritas adalah rakyat biasa. Nan Madol berfungsi, antara lain, sebagai suatu cara para penguasa Saudeleur untuk mengorganisir dan mengontrol mereka yang berpotensi menjadi pesaing dengan mengharuskan mereka tinggal di kota, bukan di daerah masing-masing yang sulit dimonitor aktivitasnya.
Nan Madol dikelilingi tembok raksasa yang diperkirakan tersusun dari 250.000.000 batu. Struktur bangunan di sana pun dibangun dari batu-batu monolit seberat 5 sampai 50 ton yang kemungkinan besar didatangkan dari pulau-pulau di sekitarnya. Yang menjadi pertanyaan, bagaimana caranya menyusun batu-batuan raksasa tersebut di tengah daratan buatan yang berlokasi di tengah laut? Para arkeolog mencoba merekonstruksi pembangunan bangunan-bangunan batu tersebut dengan berbagai metode pengangkutan, tetapi semuanya gagal. Setiap metode yang dicoba hanya mampu memindahkan batu dengan berat tak lebih dari beberapa ton saja. Tentu saja ini tak bisa menjelaskan struktur-struktur yang terbuat dari batu utuh seberat puluhan ton.

</doc>
<doc id="1022058" url="?curid=1022058" title="Dinasti Saudeleur">
Dinasti Saudeleur

Dinasti Saudeleur (Pohnpei: "Mwehin Sau Deleur", "Periode Raja Deleur"; juga dieja "Chau-te-leur") adalah pemerintahan pertama yang menyatukan penduduk pulau Pohnpei. Pemerintahan ini berkuasa dari tahun 1100 hingga sekitar tahun 1628. Era Saudeleur didahului oleh era "Mwehin Kawa" atau "Mwehin Aramas" (Periode Pembangunan, atau Periode Pemendudukan), yang kemudian diikuti oleh "Mwehin Nahnmwarki". "Deleur" adalah nama kuno untuk Pohnpei, yang kini merupakan negara bagian dari Federasi Mikronesia. 
Menurut legenda Pohnpei, penguasa Saudeleur merupakan orang asing, dan penampilan mereka cukup berbeda dari penduduk asli Pohnpei. Legenda Pohnpei menggambarkan Saudeleur sebagai penguasa yang absolut, tersentralisasi, dan semakin lama semakin opresif. Permintaan yang sewenang-wenang dan juga penistaan terhadap dewa-dewa Pohnpei mengakibatkan antipati dari penduduk Pohnpei. Masa Dinasti Saudeleur berakhir karena diserang oleh Isokelekel, orang asing lain yang kisahnya bersifat semi-mitos. Isokelekel menggantikan sistem Saudeleur dengan sistem "nahnmwarki" yang lebih terdesentralisasi, yang masih dapat ditemui hingga kini. 

</doc>
<doc id="1022075" url="?curid=1022075" title="MIN Padakaton">
MIN Padakaton

MIN Padakaton, merupakan salah satu Madrasah ibtidaiyah negeri yang ada di Jl. K Mimbar 6 Padakaton, Kabupaten Brebes, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Padakaton ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1022125" url="?curid=1022125" title="Pohnpei">
Pohnpei

Pohnpei "di atas ("pohn") altar batu ("pei")" (sebelumnya disebut Ponape) adalah sebuah pulau di Kepulauan Senyavin. Pulau ini merupakan bagian dari negara bagian Pohnpei, salah satu dari empat negara bagian di Federasi Mikronesia. Ibukota Federasi Mikronesia, Palikir, terletak di pulau Pohnpei. Bandar Udara Internasional Pohnpei (IATA kode PNI) terletak di dekat Kolonia, di sebuah pulau kecil di pantai utara Pohnpei yang disebut Deketik.
Pulau Pohnpei adalah pulau terbesar dan terpadat di Federasi Mikronesia. Pulau ini juga kaya akan biodiversitasnya.
Pulau ini merupakan salah satu tempat terbasah di Bumi, dengan curah hujan tahunan melebihi di beberapa wilayah pegunungan.

</doc>
<doc id="1022161" url="?curid=1022161" title="Negara bagian Pohnpei">
Negara bagian Pohnpei

Negara bagian Pohnpei adalah salah satu dari empat negara bagian di Federasi Mikronesia. Tiga negara bagian lain adalah negara bagian Kosrae, negara bagian Chuuk, dan negara bagian Yap. Negara bagian ini terdiri dari beberapa gugusan pulau:
Geografi.
Negara bagian Pohnpei terletak di Samudra Pasifik, di dekat ujung timur Kepulauan Caroline. Pulau-pulau terluar Pohnpei adalah Pingelap, Mokil, Ant, Pakin, Ngatik, Nukuoro, dan Kapingamarangi. Pohnpei memiliki luas sebesar .

</doc>
<doc id="1022223" url="?curid=1022223" title="MIN Limbangan Malahayu">
MIN Limbangan Malahayu

MIN Limbangan Malahayu, merupakan salah satu Madrasah ibtidaiyah negeri yang ada di Jl. Raya Malahayu-Banjarharjo Km.3, Kabupaten Brebes, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Limbangan Malahayu ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1022325" url="?curid=1022325" title="MIN Rungkang">
MIN Rungkang

MIN Rungkang, merupakan salah satu Madrasah ibtidaiyah negeri yang ada di Rungkang, Kabupaten Brebes, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Rungkang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1022362" url="?curid=1022362" title="MIN Bawu">
MIN Bawu

MIN Bawu, merupakan salah satu Madrasah ibtidaiyah negeri yang ada di Desa Bawu, Kabupaten Jepara, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan MI pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Bawu ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1022683" url="?curid=1022683" title="Balkanisasi">
Balkanisasi

Balkanisasi adalah sebuah istilah geopolitik, awalnya dipakai untuk menyebut proses fragmentasi atau pembagian suatu wilayah atau negara menjadi beberapa wilayah atau negara kecil yang sering bertentangan atau tidak kooperatif satu sama lain. Istilah ini dianggap peyoratif.
Istilah balkanisasi merujuk pada pembagian semenanjung Balkan, yang sebelumnya hampir seluruhnya dikuasai oleh Kekaisaran Utsmaniyah, menjadi beberapa negara kecil antara 1817 dan 1912. Istilah ini menjadi umum setelah Perang Dunia Pertama dengan menyebut beberapa negara yang muncul setelah runtuhnya Kekaisaran Austria-Hongaria dan Kekaisaran Rusia.
Istilah ini juga dipakai untuk menyebut bentuk lain disintegrasi, termasuk misalnya, pembagian Internet menjadi beberapa engklave, pembagian subbidang dan pembuatan bidang baru dari sosiologi, dan pemisahan susunan kerja sama akibat meningkatnya jumlah entitas saingan independen yang terlibat dalam perang undian "beggar thy neighbour".
Balkanisasi kadang dipakai untuk menyebut divergensi bahasa pemrograman dan format berkas data (terutama XML). Istilah ini juga digunakan dalam penataan kota di Amerika Serikat untuk mendeskripsikan proses pembentukan permukiman tertutup.
Ada pula upaya memakai istilah "balkanisasi" dalam artian positif dengan menyeterakannya dengan kebutuhan desentralisasi dan penyeimbangan suatu kelompok atau masyarakat tertentu. Penelitian terkini terhadap aspek-aspek positif Balkanisasi dilakukan oleh Srđan Jovanović Weiss bersama Centre for Research Architecture di Goldsmiths College.
Negara-negara besar di Eropa, umumnya berupa hasil penyatuan beberapa daerah atau bangsa bersejarah, telah menghadapi ancaman balkanisasi. Semenanjung Iberia dan Spanyol sudah menghadapi ancaman balkanisasi sejak zaman Al-Andalus, dengan beberapa gerakan separatis yang berdiri saat ini, termasuk Negara Basque dan independentisme Catalunya.
Pada bulan Januari 2007, terkait dukungan yang terus meningkat terhadap kemerdekaan Skotlandia, mantan Perdana Menteri Britania Raya Gordon Brown berbicara tentang "Balkanisasi Britania". Gerakan kemerdekaan di Britania juga eksis di Inggris, Wales dan Cornwall.

</doc>
<doc id="1022728" url="?curid=1022728" title="Daftar Bupati Ogan Komering Ulu">
Daftar Bupati Ogan Komering Ulu

Daftar Bupati Ogan Komering Ulu dari 1965-sekarang

</doc>
<doc id="1022806" url="?curid=1022806" title="MIN Cepogo">
MIN Cepogo

MIN Cepogo, merupakan salah satu Madrasah ibtidaiyah negeri yang ada di Jl. K.R.M. Marzuki Cepogo Kembang Jepara, Kabupaten Jepara, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan MI pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Cepogo ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1022842" url="?curid=1022842" title="Museum Victoria dan Albert">
Museum Victoria dan Albert

Museum Victoria dan Albert (sering disingkat V & A), adalah museum disain dan seni dekoratif terbesar di dunia, dengan koleksi lebih dari 4,5 juta objek. Museum ini berlokasi di London dan dinamai untuk menghormati Pangeran Albert dan Ratu Victoria. Dibangun pada tahun 1852, saat ini museum ini menempati area seluas , dan terdiri dari 145 galeri. Koleksi museum ini mencakup benda-benda seni berumur 5.000 tahun, yang berasal dari zaman kuno sampai zaman sekarang, dari hampir setiap media, dari budaya Eropa, Asia, dan Afrika Utara. Museum Victoria dan Albert adalah lembaga non departemen publik yang disponsori oleh Departemen Kebudayaan, Media dan Olahraga.
Koleksi-koleksi keramik, kaca, tekstil, kostum, perak, besi, perhiasan, perabotan, benda abad pertengahan, patung, seni grafis, dan foto-foto adalah salah satu koleksi terbesar, terpenting dan paling komprehensif di dunia. Museum ini memiliki koleksi benda-benda pasca-zaman klasik terbesar di dunia, dan kepemilikan atas koleksi-koleksi dari zaman Pencerahan Italia adalah yang terbesar di luar Italia. Departemen Asia termasuk seni dari Asia Selatan, Cina, Jepang, Korea dan dunia Islam. Koleksi Asia Timur museum ini adalah salah satu koleksi terbaik di Eropa, sedangkan koleksi Islam, bersama dengan British Museum, Museum Louvre, dan Museum Seni Metropolitan New York City, adalah koleksi terbesar di dunia Barat.
Museum ini terletak di distrik Brompton, Borough Kensington dan Chelsea, berdekatan dengan Museum Sejarah Alam dan Museum Sains. V & A terletak di tempat yang disebut sebagai "Albertopolis" London, yaitu area yang menjadi pusat budaya, ilmiah dan pendidikan. Sejak tahun 2001, museum telah memulai program renovasi besar-besaran yang menghabiskan dana sebesar £150 juta. Sama seperti museum lainnya di Britania Raya, biaya masuk ke museum ini telah digratiskan sejak tahun 2001.

</doc>
<doc id="1022980" url="?curid=1022980" title="SD Negeri 3 Blimbing Kidul">
SD Negeri 3 Blimbing Kidul

SD Negeri 3 Blimbing Kidul, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Blimbing Kidul Rt 02 Rw 03, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Blimbing Kidul ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1022999" url="?curid=1022999" title="SD Negeri 3 Kedungdowo">
SD Negeri 3 Kedungdowo

SD Negeri 3 Kedungdowo, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Kedungdowo Rt 04 Rw 01, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Kedungdowo ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023001" url="?curid=1023001" title="SD Negeri 4 Kedungdowo">
SD Negeri 4 Kedungdowo

SD Negeri 4 Kedungdowo, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Krajan No.247 Rt 05 Rw 01 Kedungdowo Kaliwungu, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Kedungdowo ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023010" url="?curid=1023010" title="SD Negeri 4 Sidorekso">
SD Negeri 4 Sidorekso

SD Negeri 4 Sidorekso, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Sidorekso Rt 01 Rw 03 No.340, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Sidorekso ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023017" url="?curid=1023017" title="SD Negeri 3 Papringan">
SD Negeri 3 Papringan

SD Negeri 3 Papringan, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Papringan Rt 04 Rw 01, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Papringan ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023023" url="?curid=1023023" title="SD Negeri 4 Kaliwungu">
SD Negeri 4 Kaliwungu

SD Negeri 4 Kaliwungu, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Besito Km2 Kaliwungu Rt 01 Rw 04, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Kaliwungu ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023029" url="?curid=1023029" title="SD Negeri 3 Mijen">
SD Negeri 3 Mijen

SD Negeri 3 Mijen, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Mijen Rt 04 Rw 06, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Mijen ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023035" url="?curid=1023035" title="SD Negeri 3 Karangampel">
SD Negeri 3 Karangampel

SD Negeri 3 Karangampel, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Kiyongan Rt 02 Rw 04 Karangampel, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Karangampel ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023041" url="?curid=1023041" title="SD Negeri 3 Garung Lor">
SD Negeri 3 Garung Lor

SD Negeri 3 Garung Lor, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Garung Lor Rt 04 Rw 03 Kaliwungu Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Garung Lor ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023048" url="?curid=1023048" title="SD Negeri 3 Prambatan Lor">
SD Negeri 3 Prambatan Lor

SD Negeri 3 Prambatan Lor, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Prambatan Lor, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Prambatan Lor ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023050" url="?curid=1023050" title="SD Negeri 4 Prambatan Lor">
SD Negeri 4 Prambatan Lor

SD Negeri 4 Prambatan Lor, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Prambatan Lor No 678 Rt 01 Rw 03, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Prambatan Lor ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023054" url="?curid=1023054" title="SD Negeri 3 Prambatan Kidul">
SD Negeri 3 Prambatan Kidul

SD Negeri 3 Prambatan Kidul, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Prambatan Kidul Rt 09 Rw 02, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Prambatan Kidul ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023056" url="?curid=1023056" title="SD Negeri 4 Prambatan Kidul">
SD Negeri 4 Prambatan Kidul

SD Negeri 4 Prambatan Kidul, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Prambatan Kidul Rt 03 Rw 04, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Prambatan Kidul ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023062" url="?curid=1023062" title="SD Negeri 3 Bakalan Krapyak">
SD Negeri 3 Bakalan Krapyak

SD Negeri 3 Bakalan Krapyak, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Desa Bakalan Krapyak Rt 02 01, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Bakalan Krapyak ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023064" url="?curid=1023064" title="SD NegeriLb Kaliwungu">
SD NegeriLb Kaliwungu

SD NegeriLb Kaliwungu, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jalan Jepara Km. 7 Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD NegeriLb Kaliwungu ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023067" url="?curid=1023067" title="MIN Kaliwungu">
MIN Kaliwungu

MIN Kaliwungu, merupakan salah satu Madrasah ibtidaiyah negeri yang ada di Jl. Kadilangu No 549 Prambatan Kidul Rt 02 Rw 03, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan MI pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Kaliwungu ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023069" url="?curid=1023069" title="SD Negeri 4 Purwosari">
SD Negeri 4 Purwosari

SD Negeri 4 Purwosari, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl Ganesha Iv No 1014 Rt 03 Rw 07 Purwosari, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Purwosari ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023071" url="?curid=1023071" title="SD Negeri Sunggingan">
SD Negeri Sunggingan

SD Negeri Sunggingan, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Sunggingan Rt 03 Rw 02, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Sunggingan ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023075" url="?curid=1023075" title="SD Negeri 3 Panjunan">
SD Negeri 3 Panjunan

SD Negeri 3 Panjunan, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl Panjunan No 395 C Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Panjunan ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023077" url="?curid=1023077" title="SD Negeri 4 Panjunan">
SD Negeri 4 Panjunan

SD Negeri 4 Panjunan, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl Kh Wachid Hasyim No 43A Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Panjunan ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023087" url="?curid=1023087" title="SD Negeri 3 Wergu Wetan">
SD Negeri 3 Wergu Wetan

SD Negeri 3 Wergu Wetan, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl Stadion No 100, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Wergu Wetan ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023093" url="?curid=1023093" title="SD Negeri 3 Mlati Kidul">
SD Negeri 3 Mlati Kidul

SD Negeri 3 Mlati Kidul, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl Gor Wergu Wetan, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Mlati Kidul ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023099" url="?curid=1023099" title="SD Negeri 3 Mlatinorowito">
SD Negeri 3 Mlatinorowito

SD Negeri 3 Mlatinorowito, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Mlatinorowito Gg 6 Rt 03 Rw 05, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Mlatinorowito ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023101" url="?curid=1023101" title="SD Negeri 4 Mlatinorowito">
SD Negeri 4 Mlatinorowito

SD Negeri 4 Mlatinorowito, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Mlatinorowito Gg 6 Rt 03 Rw 05, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Mlatinorowito ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023107" url="?curid=1023107" title="SD Negeri 3 Mlati Lor">
SD Negeri 3 Mlati Lor

SD Negeri 3 Mlati Lor, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl Pramuka No 51B, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Mlati Lor ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023109" url="?curid=1023109" title="SD Negeri Nganguk">
SD Negeri Nganguk

SD Negeri Nganguk, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl Diponegoro No 20, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Nganguk ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023110" url="?curid=1023110" title="SD Negeri Kramat">
SD Negeri Kramat

SD Negeri Kramat, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl Nganguk Wali, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Kramat ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023115" url="?curid=1023115" title="SD Negeri 3 Demaan">
SD Negeri 3 Demaan

SD Negeri 3 Demaan, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl Masjid No 12 Demaan Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Demaan ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
MANAJEMEN DAN PROFIL SEKOLAH
MANAGEMEN DAN PROFIL SEKOLAH
SD
3 DEMAAN
1.     Nama                          :    E. BYAN DWI KUSUMASTUTI, S.Pd
Tempat,Tgl. Lahir       :    Kudus, 31 Januari 1958
Jabatan                       :    Kepala Sekolah
Unit kerja                   :    SD 3 Demaan
Visi                             :    Religius, berprestasi, berbudi pekerti luhur, kreatif, inovatif, dan
peduli lingkungan.
Misi                             :    -    Meningkatkan kesadaran beragama baik kualitas maupun
kuantitas ibadah yang dapat memupuk ketaqwaan dan keimanan.
- Menyelenggarakan pendidikan yang bermutu yang mampu membangun insan yang
cerdas dan kompetitif.
-    mengelola melaksanakan Pembelajaran Aktif, Inovatif,
Kreatif, Efektif, dan  Menyenangkan.
-    Menumbuhkan semangat meraih prestasi yang unggul di
bidang akademik maupun non akademik.
-    Menyiapkan peserta didik yang memilii budaya dan karakter bangsa sebagai
dasar dalam setiap tindakan.
Menciptakan suasana sekolah yang kondusif, asri, sejuk dengan manajemen
partisipasi masyarakat, orang tua dan seluruh warga sebagai stake holder.
Tujuan                         :    -    Terwujudnya kehidupan sekolah yang agamis,
berbudaya, berbudi pekerti luhur dan berkarakter sebagai dasar dalam setiap
tindakan.
Terwujudnya peserta didik yang berkualitas, cerdas, terampil, mandiri
yang dilandasi keimanan dan ketaqwaan kepada Allah SWT.
Meningkatkan mutu akademik ditunjukkan dengan rata-rata perolehan nilai
UASBN/Ujian Sekolah lebih tinggi dari tahun sebelumnya.
Peningkatan mutu akademik dengan tercapainya KKM yang ditetapkan..
Meraih kejuaraan beberapa cabang dalam bidang Akademik maupun Non
Akademik.
Terwujudnya lingkumngan sekolah yang bersih, tertib, nyaman dan kondusif.
Memiliki jiwa cinta tanah air dan bangsa yang diinternalisasikan lewat
kegiatan Pengembangan Diri.
Peningkatan sarana dan prasarana menuju Standar Nasional.
Pendidikan lewat DAK, BOS, Block Grant dan sumber lain.
Peningkatan profesionalisme tenaga pendidik lewat pendidikan, pelatihan
dan uji sertifikasi guru.
terwujudnya kegiatan ekstrakurikuler dan kegiatan pengembangan diri guna
menumbuhkan potensi peserta.
2.     
Nama                          :    SRIYATI, S.Pd
Tempat,Tgl. Lahir       :    Cilacap, 30 September 1960
Jabatan                       :    Guru Kelas I
Unit kerja                   :    SD 3 Demaan
Tugas Tambahan        :    Standar II (Standar Proses)
3.     
Nama                          :    SRI KADARSIH, S.Pd
Tempat,Tgl. Lahir       :    Pati, 4Juli 1962
Jabatan                       :    Guru Kelas V
Unit kerja                   :    SD 3 Demaan
Tugas Tambahan        :    -    Standar
I (Standar Isi)
Bendahara Sekolah
4.     
Nama                          :    SUPRIYANI, S.Pd
Tempat,Tgl. Lahir       :    Pati, 28 Mei 1964
Jabatan                       :    Guru Kelas VI
Unit kerja                   :    SD 3 Demaan
Tugas Tambahan        :    Standar III (Standar Kompetensi Lulusan)
5.     
Nama                          :    BUDI ARTI, S.Pd
Tempat,Tgl. Lahir       :    Kudus, 8 Februari 1966
Jabatan                       :    Guru Kelas IV
Unit kerja                   :    SD 3 Demaan
Tugas Tambahan        :    Standar VI (Standar Pengelolaan)
6.     
Nama                          :    SUMAKNO, S.Pd.SD
Tempat,Tgl. Lahir       :    Kudus, 3 Juni 1969
Jabatan                       :    Guru Kelas III
Unit kerja                   :    SD 3 Demaan
Tugas Tambahan        :    Standar IV (Standar Pendidik dan
Kependidikan)
7.     
Nama                          :    ARIE WIJIYANTI, A.Ma.Pd
Tempat,Tgl. Lahir       :    Wonosobo, 14 Desember 1985
Jabatan                       :    Guru Kelas II
Unit kerja                   :    SD 3 Demaan
Tugas Tambahan        :    -    Standar
VII (Standar Pembiayaan)
Bendahara BOS
8.     
Nama                          :    KHAMIDAH, S.Pd.i
Tempat,Tgl. Lahir       :    Kudus, 8 Juni 1964
Jabatan                       :    Guru Pendidikan Agama Islam
Unit kerja                   :    SD 3 Demaan
Tugas Tambahan        :    Standar VIII (Standar Penilaian Pendidikan)
9.     
 Nama                         :    MASPURI, S.Pd.
Tempat,Tgl. Lahir       :    Kudus, 5 Januari 1965
Jabatan                       :    Guru Penjasorkes
Unit kerja                   :    SD 3 Demaan
Tugas Tambahan        :    Standar V (Standar Sarana dan Prasarana)
STAFF
1.     
Nama                          :    SUGIHARTONO
Tempat,Tgl. Lahir       :    Kudus, 16 Juni 1976
Jabatan                       :    Operator Pendataan Sekolah (OPS)
Unit kerja                   :    SD 3 Demaan
Tugas                          :    DAPODIK, Padamu Negeri dan administrasi
sekolah
2.     
Nama                          :    NILLA KARLINA PERMATASARI
Tempat,Tgl. Lahir       :    Kudus, 2 Oktober 1998
Jabatan                       :    Koperasi Sekolah
Unit kerja                   :    SD 3 Demaan
Tugas                          :    Mengelola Koperasi SD 3 Demaan
3.     
Nama                          :    MELYANA HERMANING TYAS
Tempat,Tgl. Lahir       :    Kudus, 7 Agustus 1978
Jabatan                       :    Petugas Perpustakaan
Unit kerja                   :    SD 3 Demaan
Tugas                          :    Mengelola Perpustakaan SD 3 Demaan
4.     
Nama                          :    KAMBALI
Tempat,Tgl. Lahir       :    Kudus, 25 Agustus 1960
Jabatan                       :    Penjaga Sekolah
Unit kerja                   :    SD 3 Demaan
Tugas                          :    Mengelola Lingkungan SD 3 Demaan
5.     
Nama                          :    AHMAD ABDUL FAQIH
Tempat,Tgl. Lahir       :    Kudus, 3 November 1995
Jabatan                       :    Cleaning Service Sekolah
Unit kerja                   :    SD 3 Demaan
Tugas                          :    Mengelola Kebersihan Lingkungan SD 3 Demaan
EKSTRAKURIKULER
SD 3 DEMAAN
1.     
Nama                          :    SITI ZULAEKAH, S.Pd
Tempat,Tgl. Lahir       :    Kudus, 19 Februari 1988
Tugas                          :    Pembina Pramuka Siaga
2.     
Nama                          :    SUMAKNO, S.Pd.SD
Tempat,Tgl. Lahir       :    Kudus, 3 Juni 1969
Tugas                          :    Pembina Pramuka Penggalang
3.     
Nama                          :    SRIYATI, S.Pd
Tempat,Tgl. Lahir       :    Cilacap, 30 September 1960
Tugas                          :    Seni Daerah dan Tari Daerah
4.     
Nama                          :    PONCO WIDIGDO, BA
Tempat,Tgl. Lahir       :    Jepara, 29 Januari 1962
Tugas                          :    Seni nasional dan Teater
5.     
Nama                          :    KHAMIDAH, S.Pd.I
Tempat,Tgl. Lahir       :    Kudus, 8 Juni 1964
Tugas                          :    Seni nasional dan Teater
6.     
Nama                          :    MASPURI, S.Pd
Tempat,Tgl. Lahir       :    Kudus, 5 Januari 1965
Tugas                          :    Bulutangkis, Renang, Atletik dan Volley

</doc>
<doc id="1023121" url="?curid=1023121" title="SD Negeri Krandon">
SD Negeri Krandon

SD Negeri Krandon, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Gg Jambu Kebon Agung Rt 04 Rw 03, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Krandon ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023126" url="?curid=1023126" title="SD Negeri 3 Singocandi">
SD Negeri 3 Singocandi

SD Negeri 3 Singocandi, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl Veteran No 52 Singocandi, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Singocandi ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023129" url="?curid=1023129" title="SD Negeri Glantengan">
SD Negeri Glantengan

SD Negeri Glantengan, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl Sunan Muria No 48 Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Glantengan ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023134" url="?curid=1023134" title="SD Negeri 3 Barongan">
SD Negeri 3 Barongan

SD Negeri 3 Barongan, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl Karangnongko No 20, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Barongan ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023149" url="?curid=1023149" title="SD Negeri 4 Rendeng">
SD Negeri 4 Rendeng

SD Negeri 4 Rendeng, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl Cendana Baru No 44C, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Rendeng ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023151" url="?curid=1023151" title="SD NegeriLb Purwosari">
SD NegeriLb Purwosari

SD NegeriLb Purwosari, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Purwosari Jl Ganesha 2, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD NegeriLb Purwosari ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023185" url="?curid=1023185" title="Tom Jones (penyanyi)">
Tom Jones (penyanyi)

Sir Thomas John Woodward, OBE (), dikenal dengan nama panggung Tom Jones, adalah seorang penyanyi dari Wales. Dia menjadi salah satu vokalis paling populer yang muncul dari Invasi Britania. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1963, dan dia menjadi yang terkenal saat menyanyikan lagu-lagu utamanya seperti "It's Not Unusual", "What's New Pussycat", "Delilah", "Green, Green Grass of Home", "She's a Lady", "Kiss" dan "Sex Bomb".
</div>
Komposisi.
Tom Jones menulis atau co-menulis lagu-lagu berikut: "And I Tell The Sea", "Looking Out My Window", "Feel The Rain", "Jezebel", "The Letter", "Younger Days", "Tom Jones International", "Holiday", "The Road", "24 Hours", "Seasons", "We Got Love", "Seen That Face", "Give A Little Love", "If He Should Ever Leave You", "Whatever It Takes" dan "Didn't It Rain".

</doc>
<doc id="1023204" url="?curid=1023204" title="Yevgeni Degtyaryov">
Yevgeni Degtyaryov

Yevgeni Anatolyevich Degtyaryov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC Volga Nizhny Novgorod di Liga Premier Rusia. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1023206" url="?curid=1023206" title="SD Negeri 3 Loram Wetan">
SD Negeri 3 Loram Wetan

SD Negeri 3 Loram Wetan, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl.Noyoragan Rt 2 Rw I Loram Wetan, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Loram Wetan ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023211" url="?curid=1023211" title="SD Negeri 3 Loram Kulon">
SD Negeri 3 Loram Kulon

SD Negeri 3 Loram Kulon, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Loram Kulon Rt 9/Ii Jati Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Loram Kulon ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
Referensi.
SD 3 Loram Kulon Tahun ajaran2013 - 2015 ada sedikit banyak kemajuan antara lain aransi kelas, merintis penghijauan di lingkungan sekolah dan pembiasaan dalam pembentukan karakter siswa yaitu : pemajangan hasil karya siswa sehingga para siswa semakin semangat bersaing secara sehat, perintisan penghijauan membuat lingkungan menjadi sejuk, pembiasaan setiap pagi baris sebelum masuk kelas membuat siswa terbiasa disiplin dan tertib, juga berdoa bersama memohon kepada sang Pencipta agar menjadi anak yang pandai,berprestasi dan menyanyikan lagu kebangsaan merupakan wujud kecintaannya kepada Tanah Air tercinta, pada waktu istirahat dipedengarkan lagu - lagu Nasional walaupun sepuluh menit tetapi menambah kegembiraan para siswa dan tanpa disadarinya merekapun hafal lagu - lagu tsb.

</doc>
<doc id="1023214" url="?curid=1023214" title="SD Negeri 3 Jepang Pakis">
SD Negeri 3 Jepang Pakis

SD Negeri 3 Jepang Pakis, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl.Kyai Mojo 56 Jepang Pakis, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Jepang Pakis ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023216" url="?curid=1023216" title="SD Negeri 3 Ngembal Kulon">
SD Negeri 3 Ngembal Kulon

SD Negeri 3 Ngembal Kulon, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Ngembal Kulon Rt 05 Rw Iv, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Ngembal Kulon ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023218" url="?curid=1023218" title="SD Negeri 3 Jati Wetan">
SD Negeri 3 Jati Wetan

SD Negeri 3 Jati Wetan, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jati Wetan Rt 2 Rw Iii, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Jati Wetan ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023220" url="?curid=1023220" title="SD Negeri 3 Jati Kulon">
SD Negeri 3 Jati Kulon

SD Negeri 3 Jati Kulon, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jati Kulon Rt 4 Rw 5, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Jati Kulon ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023221" url="?curid=1023221" title="SD Negeri 3 Getas Pejaten">
SD Negeri 3 Getas Pejaten

SD Negeri 3 Getas Pejaten, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl.Sentot Prawirodirdjo No.984 Getas Pejaten, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Getas Pejaten ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023227" url="?curid=1023227" title="SD Negeri 3 Pasuruhan Lor">
SD Negeri 3 Pasuruhan Lor

SD Negeri 3 Pasuruhan Lor, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Pasuruhan Lor Rt 1 Rw 12, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Pasuruhan Lor ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023230" url="?curid=1023230" title="SD Negeri 3 Ploso">
SD Negeri 3 Ploso

SD Negeri 3 Ploso, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl Balai Desa Ploso No 449 C, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Ploso ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023232" url="?curid=1023232" title="SD Negeri 4 Loram Wetan">
SD Negeri 4 Loram Wetan

SD Negeri 4 Loram Wetan, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl Cipto Kusumo No 838 Loram Wetan Rt 4/Vi Jati, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Loram Wetan ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023234" url="?curid=1023234" title="SD Negeri 4 Loram Kulon">
SD Negeri 4 Loram Kulon

SD Negeri 4 Loram Kulon, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Loram Kulon Rt 9 Rw I, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Loram Kulon ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023236" url="?curid=1023236" title="Real Time Streaming Protocol">
Real Time Streaming Protocol

Real Time Streaming Protocol (RTSP) merupakan protokol jaringan komputer yang dirancang untuk digunakan dalam hiburan dan sistem komunikasi untuk mengendalikan server aliran media ("media streaming"). Protokol ini digunakan untuk menetapkan dan mengendalikan sesi media antara dua titik ujungnya. Klien dari server media mengeluarkan perintah seperti VCR, seperti "play" dan "pause", untuk mendukung kendali waktu nyata dari berkas media yang dijalankan dari server.
Transmisi aliran data tersebut bukan merupakan tugas protokol RTSP. Sebagian besar server RTSP menggunakan Real-time Transport Protocol (RTP) yang saling melengkapi dengan Real-time Control Protocol (RTCP) untuk pengiriman aliran media, namun beberapa penyedia menerapkan protokol pengiriman dengan hak milik pribadi. Misalnya, server RTSP dari RealNetworks menyediakan protokol miliknya yaitu Real Data Transport.
RTSP dikembangkan oleh Multiparty Multimedia Session Control Working Group (MMUSIC WG) dari Internet Engineering Task Force (IETF) dan diterbitkan sebagai RFC 2326 pada tahun 1998.
Petunjuk protokol.
Walaupun dalam beberapa hal mirip dengan HTTP, RTSP dapat berguna dalam mengendalikan jalannya multimedia. HTTP tidak memiliki "state", sedangkan RTSP memilikinya; sebuah pengenal digunakan jika diperlukan untuk melacak "session" yang berurutan. Seperti HTTP, RTSP menggunakan TCP untuk mengurus koneksi "end-to-end" dan, sementara sebagian besar pesan kendali RTSP dikirim oleh klien ke server, beberapa perintah berjalan ke arah lain (misalnya dari server ke klien).
Berikut ini adalah beberapa permintaan ("request") RTSP dasar. Beberapa permintaan HTTP khas, seperti permintaan OPTIONS, juga tersedia. Nomor port default pada lapisan transpor untuk protokol ini adalah 554.

</doc>
<doc id="1023237" url="?curid=1023237" title="SD Negeri 5 Loram Kulon">
SD Negeri 5 Loram Kulon

SD Negeri 5 Loram Kulon, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Loram Kulon Rt 7 Rw Iv, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 5 Loram Kulon ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023239" url="?curid=1023239" title="SD Negeri 4 Pasuruhan Lor">
SD Negeri 4 Pasuruhan Lor

SD Negeri 4 Pasuruhan Lor, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Pasuruhan Lor Rt 3 Rw 9, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Pasuruhan Lor ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023241" url="?curid=1023241" title="SD Negeri 5 Pasuruhan Lor">
SD Negeri 5 Pasuruhan Lor

SD Negeri 5 Pasuruhan Lor, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl Ganesha 659 Pasuruhan Lor, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 5 Pasuruhan Lor ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023243" url="?curid=1023243" title="SD Negeri 3 Tumpang Krasak">
SD Negeri 3 Tumpang Krasak

SD Negeri 3 Tumpang Krasak, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl.Balai Desa 229 B Tumpang Krasak Rt 1/Iii, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Tumpang Krasak ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023244" url="?curid=1023244" title="SD Negeri 4 Jati Wetan">
SD Negeri 4 Jati Wetan

SD Negeri 4 Jati Wetan, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl Kresna Jati Wetan Rt 5 Rw 2 Jati Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Jati Wetan ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023247" url="?curid=1023247" title="SD Negeri 4 Ploso">
SD Negeri 4 Ploso

SD Negeri 4 Ploso, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl.Mayor H Basuno No.55 Rt I Rw I Ploso, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Ploso ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023249" url="?curid=1023249" title="SD Negeri 4 Getas Pejaten">
SD Negeri 4 Getas Pejaten

SD Negeri 4 Getas Pejaten, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl Kresna Getas Pejaten, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Getas Pejaten ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023251" url="?curid=1023251" title="SD Negeri 4 Ngembal Kulon">
SD Negeri 4 Ngembal Kulon

SD Negeri 4 Ngembal Kulon, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl Lingkar Timur (Soekarno-Hatta) Rt 07 Rw 03 Ngem, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Ngembal Kulon ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023252" url="?curid=1023252" title="MIN Kedungwuni">
MIN Kedungwuni

MIN Kedungwuni, merupakan salah satu Madrasah ibtidaiyah negeri yang ada di Jl. Capgawen No. 109 Kompleks Islamic Centre Kel., Kabupaten Pekalongan, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Kedungwuni ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023253" url="?curid=1023253" title="SD Negeri 3 Megawon">
SD Negeri 3 Megawon

SD Negeri 3 Megawon, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl.Lingkar Timur No.450 Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Megawon ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023255" url="?curid=1023255" title="SD Negeri 3 Pasuruhan Kidul">
SD Negeri 3 Pasuruhan Kidul

SD Negeri 3 Pasuruhan Kidul, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Pasuruhan Kidul Rt 3 Rw I, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Pasuruhan Kidul ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023269" url="?curid=1023269" title="SD Negeri I Kaliyoso">
SD Negeri I Kaliyoso

SD Negeri I Kaliyoso, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Rt 01 Rw V Kaliyoso, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri I Kaliyoso ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023275" url="?curid=1023275" title="Bandar Udara Dirico">
Bandar Udara Dirico

Bandar Udara Dirico adalah bandar udara di dekat Dirico, Angola.

</doc>
<doc id="1023287" url="?curid=1023287" title="SD Negeri I Medini">
SD Negeri I Medini

SD Negeri I Medini, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl.Purwodadi Medini Rt7/I, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri I Medini ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023289" url="?curid=1023289" title="SD Negeri Berugenjang">
SD Negeri Berugenjang

SD Negeri Berugenjang, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Prawoto No 53 Rt 4/3 Desa Berugenjeng, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Berugenjang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023299" url="?curid=1023299" title="SD Negeri 3 Wates">
SD Negeri 3 Wates

SD Negeri 3 Wates, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Kudus Purwodadi, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Wates ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023303" url="?curid=1023303" title="SD Negeri 3 Karangrowo">
SD Negeri 3 Karangrowo

SD Negeri 3 Karangrowo, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Karangrowo Rt 1 Rw 1, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Karangrowo ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023305" url="?curid=1023305" title="SD Negeri 3 Undaan Lor">
SD Negeri 3 Undaan Lor

SD Negeri 3 Undaan Lor, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Kudus Purwodadi Undaan Lor, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Undaan Lor ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023307" url="?curid=1023307" title="SD Negeri 3 Undaan Tengah">
SD Negeri 3 Undaan Tengah

SD Negeri 3 Undaan Tengah, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl Purwodadi Km 10, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Undaan Tengah ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023311" url="?curid=1023311" title="SD Negeri 3 Sambung">
SD Negeri 3 Sambung

SD Negeri 3 Sambung, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl Kudus-Purwodadi Km 13, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Sambung ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023314" url="?curid=1023314" title="SD Negeri 4 Kalirejo">
SD Negeri 4 Kalirejo

SD Negeri 4 Kalirejo, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl.Kudus-Purwodadi Km 15 Kalirejo, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Kalirejo ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023319" url="?curid=1023319" title="SD Negeri 3 Undaan Kidul">
SD Negeri 3 Undaan Kidul

SD Negeri 3 Undaan Kidul, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Dukuh Gatet 4/5 Undaan Kidul, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Undaan Kidul ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023321" url="?curid=1023321" title="SD Negeri 3 Medini">
SD Negeri 3 Medini

SD Negeri 3 Medini, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl.Kudus-Purwodadi, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Medini ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023323" url="?curid=1023323" title="SD Negeri 3 Glagahwaru">
SD Negeri 3 Glagahwaru

SD Negeri 3 Glagahwaru, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl.Desa Glagahwaru, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Glagahwaru ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023325" url="?curid=1023325" title="SD Negeri 4 Kutuk">
SD Negeri 4 Kutuk

SD Negeri 4 Kutuk, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Kutuk, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Kutuk ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023331" url="?curid=1023331" title="SD Negeri 4 Karangrowo">
SD Negeri 4 Karangrowo

SD Negeri 4 Karangrowo, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Karangrowo Rt 3/1, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Karangrowo ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023333" url="?curid=1023333" title="SD Negeri 5 Karangrowo">
SD Negeri 5 Karangrowo

SD Negeri 5 Karangrowo, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Karangrowo Rt 1/4 Undaan Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 5 Karangrowo ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023335" url="?curid=1023335" title="SD Negeri 3 Kaliyoso">
SD Negeri 3 Kaliyoso

SD Negeri 3 Kaliyoso, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Karangrowo Dukuh Kaliyoso Rt3/6 Kec. Undaan Kab. K, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Kaliyoso ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023337" url="?curid=1023337" title="SD Negeri 3 Larikrejo">
SD Negeri 3 Larikrejo

SD Negeri 3 Larikrejo, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Larikcilik No 20, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Larikrejo ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023339" url="?curid=1023339" title="SD Negeri 4 Undaan Kidul">
SD Negeri 4 Undaan Kidul

SD Negeri 4 Undaan Kidul, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl Purwodadi Undaan Kidul, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Undaan Kidul ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023341" url="?curid=1023341" title="SD Negeri 4 Medini">
SD Negeri 4 Medini

SD Negeri 4 Medini, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Medini, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Medini ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023343" url="?curid=1023343" title="SD Negeri Terangmas">
SD Negeri Terangmas

SD Negeri Terangmas, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Terangmas Rt 1/I, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Terangmas ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023345" url="?curid=1023345" title="SD Negeri 4 Jepang">
SD Negeri 4 Jepang

SD Negeri 4 Jepang, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl Budi Utomo No 20 Jepang, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Jepang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023347" url="?curid=1023347" title="SD Negeri 5 Jepang">
SD Negeri 5 Jepang

SD Negeri 5 Jepang, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl Budi Utomo No 20 Jepang, Mejobo,Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 5 Jepang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023369" url="?curid=1023369" title="SD Negeri 4 Payaman">
SD Negeri 4 Payaman

SD Negeri 4 Payaman, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Desa Payaman Rt 01 Rw 07, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Payaman ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023383" url="?curid=1023383" title="SD Negeri 3 Mejobo">
SD Negeri 3 Mejobo

SD Negeri 3 Mejobo, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Desa Mejobo, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Mejobo ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023391" url="?curid=1023391" title="SD Negeri 3 Gulang">
SD Negeri 3 Gulang

SD Negeri 3 Gulang, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Desa Gulang Rt 01 Rw 04, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Gulang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023392" url="?curid=1023392" title="SD Negeri 3 Temulus">
SD Negeri 3 Temulus

SD Negeri 3 Temulus, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Temulus Rt 01 Rw 06, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Temulus ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023396" url="?curid=1023396" title="SD Negeri 3 Kesambi">
SD Negeri 3 Kesambi

SD Negeri 3 Kesambi, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Desa Kesambi Rt 01 Rw 01, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Kesambi ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023398" url="?curid=1023398" title="SD Negeri 3 Adiwarno">
SD Negeri 3 Adiwarno

SD Negeri 3 Adiwarno, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Desa Hadiwarno Rt 05 Rw 01, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Adiwarno ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023400" url="?curid=1023400" title="SD Negeri 3 Golantepus">
SD Negeri 3 Golantepus

SD Negeri 3 Golantepus, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl Balai Desa No 2, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Golantepus ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023404" url="?curid=1023404" title="SD Negeri 3 Tenggeles">
SD Negeri 3 Tenggeles

SD Negeri 3 Tenggeles, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Desa Tenggeles Rt 02 Rw 1, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Tenggeles ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023406" url="?curid=1023406" title="SD Negeri 4 Mejobo">
SD Negeri 4 Mejobo

SD Negeri 4 Mejobo, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Desa Mejobo Rt 07 Rw 01, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Mejobo ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023409" url="?curid=1023409" title="SD Negeri 4 Temulus">
SD Negeri 4 Temulus

SD Negeri 4 Temulus, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Desa Temulus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Temulus ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023411" url="?curid=1023411" title="SD Negeri 4 Kesambi">
SD Negeri 4 Kesambi

SD Negeri 4 Kesambi, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Desa Kesambi Rt 04 Rw 04, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Kesambi ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023413" url="?curid=1023413" title="SD Negeri 3 Jepang">
SD Negeri 3 Jepang

SD Negeri 3 Jepang, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl Sma Mejobo No Rt 03 Rw 07, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Jepang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023415" url="?curid=1023415" title="SD Negeri 4 Gulang">
SD Negeri 4 Gulang

SD Negeri 4 Gulang, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Desa Gulang, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Gulang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023417" url="?curid=1023417" title="SD Negeri 4 Golantepus">
SD Negeri 4 Golantepus

SD Negeri 4 Golantepus, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl Sumber No 205 Rt 03 Rw 3, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Golantepus ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023419" url="?curid=1023419" title="SD Negeri 3 Payaman">
SD Negeri 3 Payaman

SD Negeri 3 Payaman, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Desa Payaman Rt 02 Rw 03, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Payaman ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023421" url="?curid=1023421" title="SD Negeri 3 Kirig">
SD Negeri 3 Kirig

SD Negeri 3 Kirig, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl Krapyak Rt 04 Rw 02, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Kirig ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023423" url="?curid=1023423" title="SD Negeri 5 Mejobo">
SD Negeri 5 Mejobo

SD Negeri 5 Mejobo, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Desa Mejobo Rt 03 Rw 02, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 5 Mejobo ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023425" url="?curid=1023425" title="SD Negeri 4 Adiwarno">
SD Negeri 4 Adiwarno

SD Negeri 4 Adiwarno, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Desa Hadiwarno No 666 Rt 04 Rw 03, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Adiwarno ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023427" url="?curid=1023427" title="SD Negeri 4 Tenggeles">
SD Negeri 4 Tenggeles

SD Negeri 4 Tenggeles, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Desa Tenggeles Rt 02 Rw 03, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Tenggeles ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023429" url="?curid=1023429" title="SD Negeri 3 Jojo">
SD Negeri 3 Jojo

SD Negeri 3 Jojo, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Desa Jojo, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Jojo ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023431" url="?curid=1023431" title="SD Negeri 5 Temulus">
SD Negeri 5 Temulus

SD Negeri 5 Temulus, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Desa Temulus Rt 04 Rw 03, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 5 Temulus ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023437" url="?curid=1023437" title="SD Negeri 3 Sadang">
SD Negeri 3 Sadang

SD Negeri 3 Sadang, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Sadang Rt4/Rw1, Jekulo, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Sadang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023441" url="?curid=1023441" title="SD Negeri 3 Bulung Cangkring">
SD Negeri 3 Bulung Cangkring

SD Negeri 3 Bulung Cangkring, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Bulung Cangkring Rt3/Rw9, Jekulo Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Bulung Cangkring ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023443" url="?curid=1023443" title="SD Negeri 4 Bulung Cangkring">
SD Negeri 4 Bulung Cangkring

SD Negeri 4 Bulung Cangkring, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Bulung Cangkring Rt2/Rw6, Jekulo, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Bulung Cangkring ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023446" url="?curid=1023446" title="SD Negeri 5 Bulung Cangkring">
SD Negeri 5 Bulung Cangkring

SD Negeri 5 Bulung Cangkring, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Bulung Cangkring Rt2/Rw4, Jekulo, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 5 Bulung Cangkring ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023448" url="?curid=1023448" title="SD Negeri 6 Bulungcangkring">
SD Negeri 6 Bulungcangkring

SD Negeri 6 Bulungcangkring, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Bulungcangkring Rt2/Rw10, Jekulo, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 6 Bulungcangkring ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023450" url="?curid=1023450" title="SD Negeri 7 Bulungcangkring">
SD Negeri 7 Bulungcangkring

SD Negeri 7 Bulungcangkring, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Bulungcangkring Rt2/Rw9, Jekulo, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 7 Bulungcangkring ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023458" url="?curid=1023458" title="SD Negeri 3 Bulung Kulon">
SD Negeri 3 Bulung Kulon

SD Negeri 3 Bulung Kulon, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Bulungkulon Rt4/Rw2, Jekulo, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Bulung Kulon ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023460" url="?curid=1023460" title="SD Negeri 4 Bulungkulon">
SD Negeri 4 Bulungkulon

SD Negeri 4 Bulungkulon, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Bulungkulon Rt4/Rw2, Jekulo, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Bulungkulon ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023462" url="?curid=1023462" title="SD Negeri 6 Bulungkulon">
SD Negeri 6 Bulungkulon

SD Negeri 6 Bulungkulon, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Bulungkulon Rt4/Rw7, Jekulo, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 6 Bulungkulon ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023464" url="?curid=1023464" title="Windows Server 2012">
Windows Server 2012

Windows Server 2012, sebelumnya berkode nama Windows Server 8, adalah versi terkini Windows Server. Windows Server 2012 merupakan versi server Windows 8 sekaligus pengganti Windows Server 2008 R2. Perangkat lunak ini tersedia untuk pengguna mulai 4 September 2012 dan seluruh dunia melalui berbagai saluran pada September 2012.
Tidak seperti pendahulunya, Windows Server 2012 tidak mendukung komputer berbasis Itanium, dan memiliki empat edisi. Banyak fitur ditambahkan atau diperbarui dari Windows Server 2008 R2, seperti versi terbaru Hyper-V, peran manajemen alamat IP, versi baru Windows Task Manager, dan sistem berkas ReFS baru.

</doc>
<doc id="1023465" url="?curid=1023465" title="SD Negeri 4 Gondoharum">
SD Negeri 4 Gondoharum

SD Negeri 4 Gondoharum, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Gondoharum RT 8 RW 1, Jekulo, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Gondoharum ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023467" url="?curid=1023467" title="SD Negeri 5 Gondoharum">
SD Negeri 5 Gondoharum

SD Negeri 5 Gondoharum, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Gondoharum RT 3 RW 4, Jekulo, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 5 Gondoharum ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023471" url="?curid=1023471" title="SD Negeri 3 Terban">
SD Negeri 3 Terban

SD Negeri 3 Terban, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Terban Rt5/Rw5, Jekulo, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Terban ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023473" url="?curid=1023473" title="SD Negeri 4 Terban">
SD Negeri 4 Terban

SD Negeri 4 Terban, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Terban Rt1/Rw7, Jekulo, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Terban ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023482" url="?curid=1023482" title="SD Negeri 3 Pladen">
SD Negeri 3 Pladen

SD Negeri 3 Pladen, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Pladen Rt3/Rw3, Jekulo, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Pladen ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023486" url="?curid=1023486" title="SD Negeri 3 Klaling">
SD Negeri 3 Klaling

SD Negeri 3 Klaling, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Klaling Rt2/Rw3, Jekulo, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Klaling ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023488" url="?curid=1023488" title="SD Negeri 4 Klaling">
SD Negeri 4 Klaling

SD Negeri 4 Klaling, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Klaling Rt5/Rw1, Jekulo, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Klaling ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023497" url="?curid=1023497" title="SD Negeri 3 Jekulo">
SD Negeri 3 Jekulo

SD Negeri 3 Jekulo, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Pandean No.14, Rt. 01/03 Jekulo Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Jekulo ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023498" url="?curid=1023498" title="SD Negeri 4 Jekulo">
SD Negeri 4 Jekulo

SD Negeri 4 Jekulo, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Kh. Sanusi, Jekulo, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Jekulo ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023500" url="?curid=1023500" title="SD Negeri 5 Jekulo">
SD Negeri 5 Jekulo

SD Negeri 5 Jekulo, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Siliwangi 255, Jekulo, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 5 Jekulo ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023502" url="?curid=1023502" title="SD Negeri 6 Jekulo">
SD Negeri 6 Jekulo

SD Negeri 6 Jekulo, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Hastrodiyono Rt4/Rw6, Jekulo, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 6 Jekulo ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023504" url="?curid=1023504" title="SD Negeri 4 Hadipolo">
SD Negeri 4 Hadipolo

SD Negeri 4 Hadipolo, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Hadipolo Rt1/Rw5, Jekulo, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Hadipolo ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023506" url="?curid=1023506" title="SD Negeri 5 Hadipolo">
SD Negeri 5 Hadipolo

SD Negeri 5 Hadipolo, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Hadipolo, Jekulo, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 5 Hadipolo ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023508" url="?curid=1023508" title="SD Negeri 6 Hadipolo">
SD Negeri 6 Hadipolo

SD Negeri 6 Hadipolo, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Hadipolo Rt4/Rw4, Jekulo, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 6 Hadipolo ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023510" url="?curid=1023510" title="SD Negeri 3 Hadipolo">
SD Negeri 3 Hadipolo

SD Negeri 3 Hadipolo, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Hadipolo Rt9/Rw5, Jekulo, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Hadipolo ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023516" url="?curid=1023516" title="SD Negeri 4 Honggosoco">
SD Negeri 4 Honggosoco

SD Negeri 4 Honggosoco, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Honggosoco Rt. 04/11, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Honggosoco ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023522" url="?curid=1023522" title="SD Negeri 5 Tanjungrejo">
SD Negeri 5 Tanjungrejo

SD Negeri 5 Tanjungrejo, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Tanjungrejo Rt1/Rw5, Jekulo, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 5 Tanjungrejo ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023524" url="?curid=1023524" title="SD Negeri 6 Tanjungrejo">
SD Negeri 6 Tanjungrejo

SD Negeri 6 Tanjungrejo, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Tanjungrejo Rt1/Rw6, Jekulo, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 6 Tanjungrejo ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023526" url="?curid=1023526" title="SD Negeri 7 Tanjungrejo">
SD Negeri 7 Tanjungrejo

SD Negeri 7 Tanjungrejo, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Tanjungrejo Rt4/Rw3, Jekulo, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 7 Tanjungrejo ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023528" url="?curid=1023528" title="SD Negeri 8 Tanjungrejo">
SD Negeri 8 Tanjungrejo

SD Negeri 8 Tanjungrejo, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Tanjungrejo Rt5/Rw1, Jekulo, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 8 Tanjungrejo ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023530" url="?curid=1023530" title="SD Negeri 9 Tanjungrejo">
SD Negeri 9 Tanjungrejo

SD Negeri 9 Tanjungrejo, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Tanjungrejo Rt1/Rw8, Jekulo, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 9 Tanjungrejo ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023536" url="?curid=1023536" title="SD Negeri 5 Honggosoco">
SD Negeri 5 Honggosoco

SD Negeri 5 Honggosoco, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Honggosoco Rt5/Rw5, Jekulo, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 5 Honggosoco ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023540" url="?curid=1023540" title="SD Negeri 6 Honggosoco">
SD Negeri 6 Honggosoco

SD Negeri 6 Honggosoco, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Honggosoco Rt5/Rw2, Jekulo, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 6 Honggosoco ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023544" url="?curid=1023544" title="SD Negeri 7 Hadipolo">
SD Negeri 7 Hadipolo

SD Negeri 7 Hadipolo, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Hadipolo Rt9/Rw1, Jekulo, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 7 Hadipolo ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023546" url="?curid=1023546" title="SD Negeri 5 Klaling">
SD Negeri 5 Klaling

SD Negeri 5 Klaling, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Klaling Rt5/Rw4, Jekulo, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 5 Klaling ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023548" url="?curid=1023548" title="SD Negeri 6 Terban">
SD Negeri 6 Terban

SD Negeri 6 Terban, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Terban Rt3/Rw1, Jekulo, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 6 Terban ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023550" url="?curid=1023550" title="SD Negeri 7 Gondoharum">
SD Negeri 7 Gondoharum

SD Negeri 7 Gondoharum, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Gondoharum RT 8 RW 2, Jekulo, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 7 Gondoharum ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023552" url="?curid=1023552" title="SD Negeri 4 Pladen">
SD Negeri 4 Pladen

SD Negeri 4 Pladen, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Pladen Rt4/Rw4, Jekulo, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Pladen ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023554" url="?curid=1023554" title="SD Negeri 7 Bulungkulon">
SD Negeri 7 Bulungkulon

SD Negeri 7 Bulungkulon, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Bulungkulon Rt4/Rw7, Jekulo, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 7 Bulungkulon ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023557" url="?curid=1023557" title="SD Negeri 4 Sadang">
SD Negeri 4 Sadang

SD Negeri 4 Sadang, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Sadang Rt4/Rw2, Jekulo, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Sadang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023563" url="?curid=1023563" title="SD Negeri 3 Peganjaran">
SD Negeri 3 Peganjaran

SD Negeri 3 Peganjaran, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Peganjaran Rt.04/I, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Peganjaran ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023570" url="?curid=1023570" title="SD Negeri 3 Panjang">
SD Negeri 3 Panjang

SD Negeri 3 Panjang, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Ds.Panjang Rt.2/Iii Bae, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Panjang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023576" url="?curid=1023576" title="SD Negeri 3 Bacin">
SD Negeri 3 Bacin

SD Negeri 3 Bacin, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl.Kapten Ali Mahmudi No.632 Bacin, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Bacin ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023582" url="?curid=1023582" title="SD Negeri 3 Pedawang">
SD Negeri 3 Pedawang

SD Negeri 3 Pedawang, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Desa Pedawang Rt: 4/1 Kec. Bae Kab. Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Pedawang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023588" url="?curid=1023588" title="SD Negeri 4 Dersalam">
SD Negeri 4 Dersalam

SD Negeri 4 Dersalam, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl Kampus Umk Gg.Mawar No.531, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Dersalam ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023590" url="?curid=1023590" title="SD Negeri 5 Dersalam">
SD Negeri 5 Dersalam

SD Negeri 5 Dersalam, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl.Umk No.1 Dersalam Bae, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 5 Dersalam ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023597" url="?curid=1023597" title="SD Negeri 3 Ngembalrejo">
SD Negeri 3 Ngembalrejo

SD Negeri 3 Ngembalrejo, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Kudus Pati Km.6, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Ngembalrejo ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023599" url="?curid=1023599" title="SD Negeri 4 Ngembalrejo">
SD Negeri 4 Ngembalrejo

SD Negeri 4 Ngembalrejo, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Desa Ngembalrejo Rt.05/Ii Bae, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Ngembalrejo ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023600" url="?curid=1023600" title="SD Negeri 5 Ngembalrejo">
SD Negeri 5 Ngembalrejo

SD Negeri 5 Ngembalrejo, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl.Stain Ngembalrejo, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 5 Ngembalrejo ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023606" url="?curid=1023606" title="SD Negeri 3 Karangbener">
SD Negeri 3 Karangbener

SD Negeri 3 Karangbener, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Desa Karangbener, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Karangbener ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023608" url="?curid=1023608" title="SD Negeri 4 Karangbener">
SD Negeri 4 Karangbener

SD Negeri 4 Karangbener, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Desa Karangbener, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Karangbener ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023610" url="?curid=1023610" title="SD Negeri 5 Karangbener">
SD Negeri 5 Karangbener

SD Negeri 5 Karangbener, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Desa Karangbener Rt.I/Ii, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 5 Karangbener ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023617" url="?curid=1023617" title="SD Negeri 4 Gondangmanis">
SD Negeri 4 Gondangmanis

SD Negeri 4 Gondangmanis, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Desa Gondangmanis, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Gondangmanis ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023619" url="?curid=1023619" title="SD Negeri 5 Gondangmanis">
SD Negeri 5 Gondangmanis

SD Negeri 5 Gondangmanis, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Desa Gondangmanis Rt.03/V, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 5 Gondangmanis ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023621" url="?curid=1023621" title="SD Negeri 6 Gondangmanis">
SD Negeri 6 Gondangmanis

SD Negeri 6 Gondangmanis, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Desa Gondangmanis Rt.01/09, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 6 Gondangmanis ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023624" url="?curid=1023624" title="SD Negeri Kayuapu">
SD Negeri Kayuapu

SD Negeri Kayuapu, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jalan Gondangmanis No.22 Rt.3/Xi, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri Kayuapu ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023629" url="?curid=1023629" title="SD Negeri 3 Bae">
SD Negeri 3 Bae

SD Negeri 3 Bae, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Bae Rt.2/Ii Bae, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Bae ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023631" url="?curid=1023631" title="SD Negeri 4 Bae">
SD Negeri 4 Bae

SD Negeri 4 Bae, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Kudus-Colo Km 6 Bae Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Bae ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023633" url="?curid=1023633" title="SD Negeri 5 Bae">
SD Negeri 5 Bae

SD Negeri 5 Bae, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Bae Rt.02/I, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 5 Bae ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023641" url="?curid=1023641" title="SD Negeri 3 Getassrabi">
SD Negeri 3 Getassrabi

SD Negeri 3 Getassrabi, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Getassrabi Rt 09/Vi Gebog Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Getassrabi ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023643" url="?curid=1023643" title="SD Negeri 4 Getassrabi">
SD Negeri 4 Getassrabi

SD Negeri 4 Getassrabi, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Getassrabi Rt 01/Iii Gebog Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Getassrabi ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023645" url="?curid=1023645" title="SD Negeri 6 Getassrabi">
SD Negeri 6 Getassrabi

SD Negeri 6 Getassrabi, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Getassrabi Rt 10/Iv Gebog Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 6 Getassrabi ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023647" url="?curid=1023647" title="SD Negeri 7 Getassrabi">
SD Negeri 7 Getassrabi

SD Negeri 7 Getassrabi, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Getassrabi Rt Iv/Vii Gebog Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 7 Getassrabi ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023653" url="?curid=1023653" title="SD Negeri 3 Klumpit">
SD Negeri 3 Klumpit

SD Negeri 3 Klumpit, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Klumpit Rt 02/Iii Gebog Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Klumpit ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023655" url="?curid=1023655" title="SD Negeri 5 Klumpit">
SD Negeri 5 Klumpit

SD Negeri 5 Klumpit, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Klumpit Rt 04/Vii Gebog Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 5 Klumpit ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023657" url="?curid=1023657" title="SD Negeri 6 Klumpit">
SD Negeri 6 Klumpit

SD Negeri 6 Klumpit, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Klumpit Rt 04 /Iv Gebog Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 6 Klumpit ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023659" url="?curid=1023659" title="SD Negeri 7 Klumpit">
SD Negeri 7 Klumpit

SD Negeri 7 Klumpit, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Klumpit Rt 06/Vi Gebog Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 7 Klumpit ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023665" url="?curid=1023665" title="SD Negeri 3 Gribig">
SD Negeri 3 Gribig

SD Negeri 3 Gribig, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Gribig Rt 01/Iv Gebog Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Gribig ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023667" url="?curid=1023667" title="SD Negeri 4 Gribig">
SD Negeri 4 Gribig

SD Negeri 4 Gribig, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Gribig Rt 01/Iv Gebog Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Gribig ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023669" url="?curid=1023669" title="SD Negeri 5 Gribig">
SD Negeri 5 Gribig

SD Negeri 5 Gribig, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Gribig Rt 03/I Gebog Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 5 Gribig ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023671" url="?curid=1023671" title="SD Negeri 3 Karangmalang">
SD Negeri 3 Karangmalang

SD Negeri 3 Karangmalang, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Flamboyan Karangmalang Gebog Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Karangmalang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI. SD 3 Karangmalang merupakan sekolah Rintisan Adiwiyata yang sedang menjalani proses untuk menjadi Sekolah Adiwiyata Nasional. (ROS)

</doc>
<doc id="1023673" url="?curid=1023673" title="SD Negeri 4 Karangmalang">
SD Negeri 4 Karangmalang

SD Negeri 4 Karangmalang, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Karangmalang Gebog Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Karangmalang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023680" url="?curid=1023680" title="SD Negeri 3 Padurenan">
SD Negeri 3 Padurenan

SD Negeri 3 Padurenan, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Padurenan Rt 01/Iii Gebog Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Padurenan ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023684" url="?curid=1023684" title="SD Negeri 3 Besito">
SD Negeri 3 Besito

SD Negeri 3 Besito, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Besito Rt 06/Iv Gebog Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Besito ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023686" url="?curid=1023686" title="SD Negeri 4 Besito">
SD Negeri 4 Besito

SD Negeri 4 Besito, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Besito Gebog Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Besito ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023688" url="?curid=1023688" title="SD Negeri 5 Besito">
SD Negeri 5 Besito

SD Negeri 5 Besito, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Besito Gebog Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 5 Besito ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023690" url="?curid=1023690" title="SD Negeri 6 Besito">
SD Negeri 6 Besito

SD Negeri 6 Besito, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Besito Gebog Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 6 Besito ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023698" url="?curid=1023698" title="SD Negeri 3 Jurang">
SD Negeri 3 Jurang

SD Negeri 3 Jurang, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jurang Rt. 1 Rw. 5 Gebog Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Jurang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023700" url="?curid=1023700" title="SD Negeri 5 Jurang">
SD Negeri 5 Jurang

SD Negeri 5 Jurang, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Gang Mangga Rt 01/I Jurang Gebog Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 5 Jurang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023707" url="?curid=1023707" title="SD Negeri 3 Gondosari">
SD Negeri 3 Gondosari

SD Negeri 3 Gondosari, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Gondosari Gebog Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Gondosari ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023711" url="?curid=1023711" title="SD Negeri 4 Gondosari">
SD Negeri 4 Gondosari

SD Negeri 4 Gondosari, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Pr Sukun Gondosarigebog Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Gondosari ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023714" url="?curid=1023714" title="SD Negeri 5 Gondosari">
SD Negeri 5 Gondosari

SD Negeri 5 Gondosari, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Gondosari Gebog Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 5 Gondosari ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023717" url="?curid=1023717" title="SD Negeri 6 Gondosari">
SD Negeri 6 Gondosari

SD Negeri 6 Gondosari, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Gondosari Rt 03/I Gebog Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 6 Gondosari ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023719" url="?curid=1023719" title="SD Negeri 7 Gondosari">
SD Negeri 7 Gondosari

SD Negeri 7 Gondosari, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Pr Sukun Rt 08/Ii Gebog Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 7 Gondosari ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023721" url="?curid=1023721" title="SD Negeri 8 Gondosari">
SD Negeri 8 Gondosari

SD Negeri 8 Gondosari, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Rahtawu Rt 01/Ii Gebog Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 8 Gondosari ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023723" url="?curid=1023723" title="SD Negeri 9 Gondosari">
SD Negeri 9 Gondosari

SD Negeri 9 Gondosari, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Mbah Blarak No. 36 Gondosari Gebog Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 9 Gondosari ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023727" url="?curid=1023727" title="SD Negeri 3 Kedungsari">
SD Negeri 3 Kedungsari

SD Negeri 3 Kedungsari, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Kedungsari Rt 06/I Gebog Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Kedungsari ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023729" url="?curid=1023729" title="SD Negeri 4 Kedungsari">
SD Negeri 4 Kedungsari

SD Negeri 4 Kedungsari, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Kedungsari Rt 01/Iv Gebog Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Kedungsari ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023731" url="?curid=1023731" title="SD Negeri 5 Kedungsari">
SD Negeri 5 Kedungsari

SD Negeri 5 Kedungsari, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Kedungsari Rt 04/Vii Gebog Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 5 Kedungsari ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023733" url="?curid=1023733" title="SD Negeri 6 Kedungsari">
SD Negeri 6 Kedungsari

SD Negeri 6 Kedungsari, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Kedungsari Rt 02/X Gebog Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 6 Kedungsari ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023735" url="?curid=1023735" title="SD Negeri 8 Kedungsari">
SD Negeri 8 Kedungsari

SD Negeri 8 Kedungsari, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Kedungsari Gebog Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 8 Kedungsari ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023742" url="?curid=1023742" title="SD Negeri 3 Menawan">
SD Negeri 3 Menawan

SD Negeri 3 Menawan, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Rahtawu Rt 01/I Menawan Gebog Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Menawan ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023745" url="?curid=1023745" title="SD Negeri 4 Menawan">
SD Negeri 4 Menawan

SD Negeri 4 Menawan, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Menawan Rt 02/Iv Gebog Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Menawan ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023753" url="?curid=1023753" title="SD Negeri 4 Rahtawu">
SD Negeri 4 Rahtawu

SD Negeri 4 Rahtawu, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Rahtawu Rt 03/Iv Gebog Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Rahtawu ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023755" url="?curid=1023755" title="SD Negeri 5 Rahtawu">
SD Negeri 5 Rahtawu

SD Negeri 5 Rahtawu, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Rahtawu Rt 01/Ii Gebog Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 5 Rahtawu ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023759" url="?curid=1023759" title="SD Negeri 3 Samirejo">
SD Negeri 3 Samirejo

SD Negeri 3 Samirejo, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Kaliyitno Kulon 370 Samirejo, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Samirejo ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023763" url="?curid=1023763" title="SD Negeri 3 Cendono">
SD Negeri 3 Cendono

SD Negeri 3 Cendono, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Kudus-Colo Km 9 Cendono, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Cendono ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023765" url="?curid=1023765" title="SD Negeri 4 Cendono">
SD Negeri 4 Cendono

SD Negeri 4 Cendono, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Kudus-Colo Km 7 Cendono, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Cendono ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023767" url="?curid=1023767" title="SD Negeri 5 Cendono">
SD Negeri 5 Cendono

SD Negeri 5 Cendono, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Cendono Rt 5/1, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 5 Cendono ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023769" url="?curid=1023769" title="SD Negeri 6 Cendono">
SD Negeri 6 Cendono

SD Negeri 6 Cendono, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Raya Dawe-Gebog Cendono Rt 01 Rw 02, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 6 Cendono ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023771" url="?curid=1023771" title="SD Negeri 7 Cendono">
SD Negeri 7 Cendono

SD Negeri 7 Cendono, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Cendono Rt 4/5, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 7 Cendono ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023773" url="?curid=1023773" title="SD Negeri 8 Cendono">
SD Negeri 8 Cendono

SD Negeri 8 Cendono, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Cendono Rt 5/7, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 8 Cendono ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023782" url="?curid=1023782" title="SD Negeri 3 Margorejo">
SD Negeri 3 Margorejo

SD Negeri 3 Margorejo, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Margarejo Rt 02/1, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Margorejo ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023783" url="?curid=1023783" title="SD Negeri 4 Margorejo">
SD Negeri 4 Margorejo

SD Negeri 4 Margorejo, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Margorejo Rt01/7, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Margorejo ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023785" url="?curid=1023785" title="SD Negeri 5 Margorejo">
SD Negeri 5 Margorejo

SD Negeri 5 Margorejo, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Margorejo 01 /Viii Dawe Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 5 Margorejo ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023787" url="?curid=1023787" title="SD Negeri 6 Margorejo">
SD Negeri 6 Margorejo

SD Negeri 6 Margorejo, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Margorejo Rt 4/5, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 6 Margorejo ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023789" url="?curid=1023789" title="SD Negeri 3 Rejosari">
SD Negeri 3 Rejosari

SD Negeri 3 Rejosari, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Bareng-Cranggang Desa Rejosari Rt 3/6, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Rejosari ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023791" url="?curid=1023791" title="SD Negeri 4 Rejosari">
SD Negeri 4 Rejosari

SD Negeri 4 Rejosari, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Rejosari Rt 5/4, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Rejosari ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023795" url="?curid=1023795" title="Longines">
Longines

Longines () adalah sebuah jam tangan mewah rumah yang berbasis di Saint-Imier, Swiss. Didirikan oleh Auguste Agassiz pada tahun 1832, perusahaan ini dimiliki oleh Swatch Group. Logo jam tangan bersayap adalah yang tertua terdaftar untuk pembuat jam. 
Longines dikenal dengan jam tangan 'Aviator'-nya. Itu karena direktur perusahaannya adalah teman Charles Lindbergh; Setelah penerbangan transatlantiknya, Lindbergh merancang sebuah jam tangan untuk membantu dalam navigasi udara. Jam itu dibuat sesuai spesifikasi aslinya, dan masih diproduksi hingga saat ini.
Longines menyediakan penghitung waktu yang digunakan pada hari pertama Olimpiade modern pada tahun 1892. Pada tahun 1899, Longines pergi ke Kutub Utara dengan penjelajah Kutub Utara Louis Amédée de Savoie. Ini adalah yang pertama untuk menggunakan ketepatan waktu otomatis untuk Senam federal, di Basel pada tahun 1912. Hari ini, Longines tetap menjadi nama jam tangan yang dikenal luas dalam bidang olahraga dan kronografi.

</doc>
<doc id="1023798" url="?curid=1023798" title="SD Negeri 3 Kandangmas">
SD Negeri 3 Kandangmas

SD Negeri 3 Kandangmas, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Kandangmas Rt 06 / 02, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Kandangmas ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023800" url="?curid=1023800" title="SD Negeri 4 Kandangmas">
SD Negeri 4 Kandangmas

SD Negeri 4 Kandangmas, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Kandangmas Rt 05 / Ii, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Kandangmas ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023802" url="?curid=1023802" title="SD Negeri 5 Kandangmas">
SD Negeri 5 Kandangmas

SD Negeri 5 Kandangmas, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Kandangmas Rt 03 / Ix, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 5 Kandangmas ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023804" url="?curid=1023804" title="SD Negeri 6 Kandangmas">
SD Negeri 6 Kandangmas

SD Negeri 6 Kandangmas, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Kandangmas Rt 02 / Xii, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 6 Kandangmas ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023806" url="?curid=1023806" title="SD Negeri 7 Kandangmas">
SD Negeri 7 Kandangmas

SD Negeri 7 Kandangmas, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Kandangmas Rt 2/8, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 7 Kandangmas ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023808" url="?curid=1023808" title="SD Negeri 8 Kandangmas">
SD Negeri 8 Kandangmas

SD Negeri 8 Kandangmas, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Kandangmas Rt 2/12, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 8 Kandangmas ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023814" url="?curid=1023814" title="SD Negeri 3 Lau">
SD Negeri 3 Lau

SD Negeri 3 Lau, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Lau Rt 01 / 05, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Lau ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023816" url="?curid=1023816" title="SD Negeri 4 Lau">
SD Negeri 4 Lau

SD Negeri 4 Lau, merupakan salah satu Sekolah Dasar Negeri yang beralamat di Desa Lau RT 01 RW 06, Kecamatan Dawe Kabupaten Kudus, Provinsi Jawa Tengah. Sama seperti SD Negeri pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Lau ditempuh dalam waktu rentan enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SD Negeri 4 Lau bersebelahan dengan lapangan Sepakbola Pacikaran di Timur. serta mempunyai lapangan Basket yang bisa digunakan juga untuk bermain Voli, dan menghadap langsung ke GunungMuria.

</doc>
<doc id="1023819" url="?curid=1023819" title="SD Negeri 5 Lau">
SD Negeri 5 Lau

SD Negeri 5 Lau, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Lau Rt 5 Rw 5, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 5 Lau ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023825" url="?curid=1023825" title="SD Negeri 3 Piji">
SD Negeri 3 Piji

SD Negeri 3 Piji, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Piji Rt 01 Rw Vii Dawe Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Piji ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023827" url="?curid=1023827" title="SD Negeri 4 Piji">
SD Negeri 4 Piji

SD Negeri 4 Piji, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Piji 05/01, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Piji ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023833" url="?curid=1023833" title="SD Negeri 3 Puyoh">
SD Negeri 3 Puyoh

SD Negeri 3 Puyoh, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Jl. Kaliyitno Kulon No. 470 Puyoh Dawe, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Puyoh ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023835" url="?curid=1023835" title="SD Negeri 4 Puyoh">
SD Negeri 4 Puyoh

SD Negeri 4 Puyoh, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Puyoh Rt 1/4, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Puyoh ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023837" url="?curid=1023837" title="SD Negeri 5 Puyoh">
SD Negeri 5 Puyoh

SD Negeri 5 Puyoh, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Desa Puyoh RT 02 / III, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 5 Puyoh ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023839" url="?curid=1023839" title="SD Negeri 6 Puyoh">
SD Negeri 6 Puyoh

SD Negeri 6 Puyoh, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Puyoh Rt 2/6, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 6 Puyoh ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023841" url="?curid=1023841" title="SD Negeri 4 Soco">
SD Negeri 4 Soco

SD Negeri 4 Soco, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Soco Rt 1/3 Kecamatan Dawe, Kabupaten Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Soco ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023851" url="?curid=1023851" title="SD Negeri 3 Kajar">
SD Negeri 3 Kajar

SD Negeri 3 Kajar, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Kajar Rt04/Iii, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Kajar ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023855" url="?curid=1023855" title="SD Negeri 3 Cranggang">
SD Negeri 3 Cranggang

SD Negeri 3 Cranggang, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Cranggang Rt 5 Rw 6, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Cranggang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023857" url="?curid=1023857" title="SD Negeri 4 Cranggang">
SD Negeri 4 Cranggang

SD Negeri 4 Cranggang, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Cranggang Rt 1 Rw 1, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Cranggang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023859" url="?curid=1023859" title="SD Negeri 5 Cranggang">
SD Negeri 5 Cranggang

SD Negeri 5 Cranggang, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Cranggang Rt 05 Rw 5, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 5 Cranggang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023863" url="?curid=1023863" title="SD Negeri 3 Tergo">
SD Negeri 3 Tergo

SD Negeri 3 Tergo, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Trgo Rt 07/03, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Tergo ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023865" url="?curid=1023865" title="SD Negeri 3 Glagah">
SD Negeri 3 Glagah

SD Negeri 3 Glagah, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Glagah Kulon Rt 1/4, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Glagah ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023879" url="?curid=1023879" title="SD Negeri 3 Japan">
SD Negeri 3 Japan

SD Negeri 3 Japan, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Japan Rt 01, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Japan ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1023881" url="?curid=1023881" title="SD NegeriLb Cendono">
SD NegeriLb Cendono

SD NegeriLb Cendono, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Cendono Dawe Kudus, Kabupaten Kudus, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD NegeriLb Cendono ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1024471" url="?curid=1024471" title="Taslim Chaniago">
Taslim Chaniago

H. Taslim, S.Si. atau dikenal Taslim Chaniago () adalah seorang politisi Indonesia. Ia mewakili rakyat sebagai anggota DPR-RI dari fraksi PAN melalui daerah pemilihan (dapil) Sumatera Barat.
Taslim duduk di Badan Anggaran (Banggar) DPR-RI, namun kemudian ia mengundurkan diri dari badan tersebut karena merasa tidak nyaman dengan besarnya anggaran untuk biaya rehabilitasi ruangan Banggar DPR-RI. Ia juga takut terseret oleh kasus penggelembungan dana rehabilitasi tersebut. Langkah yang diambilnya itu menjadi sorotan media ditengah-tengah langkanya sikap seperti itu di-masa sekarang ini. Tidak lama setelah pengunduran dirinya kasus itu-pun mencuat kepermukaan, dan rekannya sesama dari Partai Amanat Nasional, Wa Ode Nurhayati terseret kasus itu yang dikemudian hari dijadikan terdakwa. Wa Ode Nurhayati dijerat dengan tuduhan korupsi dalam kasus Dana Penyesuaian Infrastruktur Daerah (DPID), yang menurut Taslim tidak masuk akal karena banyak pelaku lain yang tidak tersentuh.
Sebagai anggota Komisi III DPR-RI yang bertugas mengurusi bidang Hukum, Keamanan, dan HAM, ia juga pernah berkomentar mengenai temuan survey yang menyatakan DPR-RI adalah lembaga terkorup. Ia menyatakan bahwa budaya korupsi tidak terlepas dari kebutuhan yang mendesak dan pelakunya merasa aman.
Taslim juga dipercaya sebagai Ketua IKA (Ikatan Alumni) Unand Jabodetabek. Ia menamatkan pendidikan tingginya di Universitas Andalas, Padang setelah tamat sekolah menengah di SMA Negeri IV Angkat Candung, Agam. Taslim menikah dengan seorang wanita bernama Dian Evany Martha.

</doc>
<doc id="1025016" url="?curid=1025016" title="MIN Sugihwaras">
MIN Sugihwaras

MIN Sugihwaras, merupakan salah satu Madrasah ibtidaiyah negeri yang ada di Jl. Lumba-Lumba No. 98 C Sugihwaras Pemalang, Kabupaten Pemalang, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Sugihwaras ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1025018" url="?curid=1025018" title="MIN Bantarbolang">
MIN Bantarbolang

MIN Bantarbolang, merupakan salah satu Madrasah ibtidaiyah negeri yang ada di Desa Wanarata, Kabupaten Pemalang, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Bantarbolang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1025020" url="?curid=1025020" title="MIN Karangpoh Pulosari">
MIN Karangpoh Pulosari

MIN Karangpoh Pulosari, merupakan salah satu Madrasah ibtidaiyah negeri yang ada di Desa Pulosari Kecamatan Pulosari, Kabupaten Pemalang, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Karangpoh Pulosari ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1025085" url="?curid=1025085" title="MIN Slungkep">
MIN Slungkep

MIN Slungkep, merupakan salah satu Madrasah ibtidaiyah negeri yang ada di Ds. Slungkep, Kabupaten Pati, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan MI pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Slungkep ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1025087" url="?curid=1025087" title="MIN Dukuhseti">
MIN Dukuhseti

MIN Dukuhseti, merupakan salah satu Madrasah ibtidaiyah negeri yang ada di Min Dukuhseti, Kabupaten Pati, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan MI pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Dukuhseti ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1025221" url="?curid=1025221" title="MIN Sale">
MIN Sale

MIN Sale, merupakan salah satu Madrasah ibtidaiyah negeri yang ada di Desa Sale, Kec. Sale, Kab. Rembang, Kabupaten Rembang, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan MI pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Sale ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1025314" url="?curid=1025314" title="MIN Sedan">
MIN Sedan

MIN Sedan, merupakan salah satu Madrasah ibtidaiyah negeri yang ada di Desa Sedan, Kec. Sedan, Kab. Rembang., Kabupaten Rembang, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan MI pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Sedan ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1025888" url="?curid=1025888" title="Titu">
Titu

Titu () adalah kota yang terletak di County Dâmboviţa, Rumania selatan, dengan jumlah penduduk sebesar 10.226 jiwa pada tahun 2002. Kota ini dikenal akan "bâlci" (pekan raya) 14 September-nya.
Zona dan administrasi.
Titu dibagi menjadi tiga zona utama, yaitu:
Di kota ini terdapat lima desa: Fusea, Hagioaica, Mereni, Plopu, dan Sălcuţa.
Industri.
Pada 22 Maret 2007, Romanian Agency for Foreign Investment, atau ARIS, bersama dengan pembuat mobil Perancis Renault, menandatangani memorandum mengenai proyek investasi pendirian penelitian mobil dan pusat perancangan yang bernilai sekitar 450 juta euro di kota Titu. Telah dilaporkan bahwa berkat proyek tersebut terdapat 3.000 pekerjaan baru.

</doc>
<doc id="1025889" url="?curid=1025889" title="Murfatlar">
Murfatlar

Murfatlar () adalah kota yang terletak di County Constanţa, Rumania. Kota ini merupakan kota kelahiran Presiden Traian Băsescu.
Administrasi.
Murfatlar adalah sebuah pelabuhan di Kanal Donau-Laut Hitam dan memiliki jumlah penduduk sebesar 11.070 jiwa. Kompleks Gua Basarabi dapat ditemui di perbukitan di dekat kota ini.
Desa Siminoc terletak di dalam wilayah administrasi Murfatlar.
Demografi.
Menurut sensus tahun 2011, di Murfatlar terdapat 8.657 orang Rumania (89,86%), 547 orang Tatar (5,68%), 236 orang Rom (2,45%), 134 orang Turki (1,39%), 9 orang Hongaria (0,09%), 3 Aromania (0,03%), 16 lainnya (0,17%), 32 etnisnya tidak dinyatakan (0,33%)

</doc>
<doc id="1025891" url="?curid=1025891" title="Babadag">
Babadag

Babadag (; nama historis dalam bahasa Turki: "Babadağ") adalah kota yang terletak di County Tulcea, Rumania.
Demografi.
Pada tahun 1900, jumlah penduduk Babadag tercatat sebesar 3.500 jiwa, sementara pada tahun 2011 jumlah penduduknya 8.071 jiwa.
Distribusi penduduk:
84,8% beragama Kristen Ortodoks, 14,2% Muslim.

</doc>
<doc id="1025892" url="?curid=1025892" title="Dolhasca">
Dolhasca

Dolhasca () adalah kota yang terletak di County Suceava, Rumania timur laut. Kota ini terletak di daerah Moldavia. Dolhasca memiliki jumlah penduduk sebesar 9.792 jiwa menurut sensus tahun 2011.
Dolhasca memperoleh status kota pada tahun 2004, dan di wilayah administrasi Dolhasca terdapat tujuh desa: Budeni, Gulia, Poiana, Poienari, Probota, Siliştea Nouă, dan Valea Poienei. Meski telah mendapat status kota, suasana pedesaan masih melekat dan mata pencaharian utama penduduknya adalah pertanian.
Biara Probota yang dibangun oleh penguasa Moldavia Petru Rareş pada tahun 1530 dapat ditemui di dekat Dolhasca. Tokoh terkenal yang berasal dari Dolhasca adalah aktor Alexandru Arşinel dan ahli bedah saraf Constantin N. Arseni.
Demografi.
Pada tahun 2002, Dolhasca memiliki jumlah penduduk sebesar 11.009 jiwa. Sembilan puluh persen di antaranya merupakan orang Rumania, sementara sepuluh persennya orang Rom.

</doc>
<doc id="1025893" url="?curid=1025893" title="Victoria, Brașov">
Victoria, Brașov

Victoria () adalah kota yang terletak di bagian barat County Brașov, Rumania, di dekat Pegunungan Făgăraş. Berdasarkan sensus tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 9.059 jiwa.
Pada tahun 1939, Rumania menandatangani kontrak dengan perusahaan Jerman Ferrostaal dari Essen perihal pembangunan pabrik di tempat yang kini merupakan kota Victoria. Kontrak ini dibatalkan setelah Rumania menyatakan perang kepada Jerman pada tahun 1944 selama Perang Dunia II.
Pembangunan kota ini dimulai pada tahun 1949. Pada saat itu, kota ini dijuluki dengan nama sementara "Colonia Ucea" dan "Ucea Roşie" (Ucea Merah), yang kemudian diganti menjadi Victoria pada November 1954.

</doc>
<doc id="1025960" url="?curid=1025960" title="Shanghai Affairs">
Shanghai Affairs

Shanghai Affairs () adalah sebuah film aksi seni bela diri Hong Kong yang dirilis pada tahun 1998. Film ini disutradarai oleh Donnie Yen ini pemainnya antara lain adalah Donnie Yen, Athena Chu, Yu Rongguang, Cheung Hung, Ruco Chan, dan Yan Yee Shek.

</doc>
<doc id="1026023" url="?curid=1026023" title="MIN Guntur">
MIN Guntur

MIN Guntur, merupakan salah satu Madrasah ibtidaiyah negeri yang ada di Guntur, Guntur, Demak, Kabupaten Demak, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan MI pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Guntur ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1026026" url="?curid=1026026" title="MIN Krandon">
MIN Krandon

MIN Krandon, merupakan salah satu Madrasah ibtidaiyah negeri yang ada di Krandon, Guntur, Demak, Kabupaten Demak, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan MI pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Krandon ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1026180" url="?curid=1026180" title="MIN Wonoketingal">
MIN Wonoketingal

MIN Wonoketingal, merupakan salah satu Madrasah ibtidaiyah negeri yang ada di , Kabupaten Demak, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan MI pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Wonoketingal ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1026382" url="?curid=1026382" title="Roman Aleksandrovich Adamov">
Roman Aleksandrovich Adamov

Roman Aleksandrovich Adamov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Okean Nakhodka yang dipinjam dari FC Luch-Energiya Vladivostok. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1026387" url="?curid=1026387" title="Uza">
Uza


</doc>
<doc id="1026390" url="?curid=1026390" title="Uza (lagu)">
Uza (lagu)

"UZA" adalah singel ke-28 dari grup idola Jepang AKB48. Singel ini dirilis King Records pada 31 Oktober 2012. "Uza" berasal dari kata "uzai" yang berarti "sukar", ketika dipakai dalam percakapan berarti "menjengkelkan", "menyebalkan", atau "tutup mulut!"
Sejarah rilis.
Lagu "Uza" pertama kali dipertunjukkan di depan umum pada pembukaan Turnamen Batu-Gunting-Kertas Ketiga, 18 September 2012. Yuko Oshima dan Jurina Matsui menempati posisi "double center" AKB48 pasca-Atsuko Maeda.
Singel ini dirilis dalam dalam empat edisi: Tipe A, Tipe K, Tipe B, dan Edisi Teater. Setiap edisi berisi lagu sisi B yang berbeda-beda, dan dibawakan oleh Tim A, Tim K, atau Tim B formasi baru sesuai pengumuman 24 Agustus 2012.
Seperti halnya singel sebelumnya, "Gingham Check", video musik lagu "Uza" disutradarai oleh Joseph Kahn.
Daftar lagu.
Tipe A.
Gambar sampul: Yuko Oshima, Jurina Matsui
CD
DVD
Bonus
Tipe K.
Gambar sampul: Haruna Kojima, Mariko Shinoda, Minami Takahashi, Tomomi Itano, Yuki Kashiwagi, Mayu Watanabe, Rena Matsui
CD
DVD
Bonus
Tipe B.
Gambar sampul depan: Minami Minegishi, Yui Yokoyama, Haruka Shimazaki, Sayaka Yamamoto, Miyuki Watanabe, Rino Sashihara, Sakura Miyawaki
CD
DVD
Bonus
Tipe Teater.
Gambar sampul depan: 16 anggota "senbatsu" "UZA"
CD
Bonus
Anggota senbatsu.
Semua anggota AKB48 ikut serta pada singel ini, kecuali lima anggota yang direncanakan untuk ditransfer ke grup-grup saudari AKB48: Aika Ota, Aki Takajo, Haruka Nakagawa, Sae Miyazawa, dan Mariya Suzuki. Singel ini juga menyertakan anggota dari grup-grup saudari AKB48 dari dalam negeri: 6 anggota SKE48, 4 anggota NMB48, dan 3 anggota HKT48.
"UZA".
Sentral: Yuko Oshima, Jurina Matsui)
"Tsugi no Season".
Dibawakan oleh Under Girls
"Kodoku na Hoshizora".
Dibawakan oleh Tim A Baru
Posisi sentral: Rina Kawari, Mayu Watanabe
"Scrap & Build".
Dibawakan oleh Tim K Baru
Posisi sentral: Yuko Oshima, Jurina Matsui
"Seigi no Mikata janai Hero".
Dibawakan oleh Tim B Baru
Posisi sentral: Yuki Kashiwagi, Haruka Shimazaki
Otona e no Michi.
Dibawakan oleh siswi pelatihan (kenkyusei)

</doc>
<doc id="1026391" url="?curid=1026391" title="Akkarapol Meesawat">
Akkarapol Meesawat

Akkarapol Meesawat (, ) adalah pemain sepak bola asal Thailand. Ia bermain di Liga Premier Thailand untuk BEC Tero Sasana. Ia bermain sebagai seorang penyerang.

</doc>
<doc id="1026401" url="?curid=1026401" title="Liga Utama Inggris 1992–93">
Liga Utama Inggris 1992–93

Liga Utama Inggris musim 1992-1993 adalah musim pertama liga utama inggris atau disebut premier league. Sebelumnya liga ini disebut liga satu. Musim ini dimulai pada 15 Agustus 1992 dan berakhir pada 11 Mei 1993.
Liga ini terdiri dari 22 klub yang memisahkan diri dari liga satu di akhir musim 1991-1992. Liga baru ini disepakati oleh BSkyB untuk penyiaran pertandingan Liga Utama Inggris.
Dalam konsep Liga Utama Inggris atau premier league adalah identik dengan Divisi Pertama yang sekarang dikurangi menjadi 3 divisi.
Ikhtisar.
Latar belakang.
Pada bulan Mei 1992, liga yang memisahkan diri ini menandatangani kontrak hak siar dengan British Sky Broadcasting dan BBC senilai £, 304 juta, perjanjian tersebut merupakan yang terbesar dalam sejarah olahraga Inggris. 
Komite eksekutif liga tidak mampu, namun untuk mengamankan sponsor utama untuk kompetisi baru diusulkan kesepakatan dengan Bass brewers senilai £ 13.000.000. 
Meskipun demikian, klub mulai memanfaatkan kekayaan mereka secara dramatis untuk mendanai serangkaian transfers yang tinggi. 
Sesaat sebelum musim dimulai striker berumur 21 asal England Alan shearer pindah dari Southampton ke Blackburn Rovers dengan nilai transfer yang tinggi, yang memecahkan rekor transfer di Liga Inggris yang menyebutkan transfer tersebut senilai £3.3 juta, £3.4 juta, atau £3.6 juta. 
Beberapa pemain lain juga pindah dengan biaya sebesar £ 2 juta atau lebih, termasuk pemain Arsenal David Rocastle, yang bergabung ke Leeds United, Dean Saunders yang berpindah dari Liverpool ke Aston Villa, dan Teddy Sheringham yang meninggalkan klub Nottingham Forest menuju Tottenham Hotspur.
Struktur Liga Primer Inggris sama dengan musim sebelumnya yaitu Liga Inggris Divisi Satu.
Ringkasan musim.
Terdiri dari 22 tim, dengan masing-masing memainkan 21 kali, dua kali Home away untuk total 42
pertandingan. Ipswich dan Middlesbrough telah dipromosikan dari Divisi Dua lama (Liga Inggris Divisi Dua sebagai juara dan runner-
up), sementara Blackburn mengambil tempat promosi ketiga setelah
menang playoff Divisi Dua 1991-1992. 
Pada musim ini klub Man United juara untuk pertama kalinya di Liga Primer, sebelumnya telah menjadi juara sebanyak 7 kali di Liga Inggris Divisi Satu. Sehingga United telah mengkoleksi 8 gelar sebagai juara Liga Inggris. United merebut gelar dengan pencapaian selisih 10 angka. Aston Villa sebenarnya memimpin klasemen pada sebagain besar musim, tetapi mereka menurun dalam minggu-minggu terakhir musim dan kalah dalam tiga pertandingan. Dan sebelum musim berakhir mereka kalah 1-0 di kandang Crystal Palace. 
Selain Villa Norwich City juga memimpin Liga Premier saat Natal. Namun pertahanan Norwich yang lemah akhirnya turun setelah mereka kalah dari Blackburn 7-1. Dan Norwich akhirnya menempati posisi ketiga, dan berhak mengikuti kualifikasi Eropa dalam musim debut Mike Walker sebagai manajer. 
Blackburn, untuk pertama kalinya berada di divisi teratas dalam hampir 30 tahun, yang berada di posisi keempat. Nottingham Forest berada diposisi juru kunci setelah menjual pemain kunci seperti Des Walker dan Teddy Sheringham sehingga mereka harus degradasi. Saat mereka kalah dari Sheffield United di bulan Mei, manajer Brian Clough mengumumkan pensiun setelah 18 tahun sebagai manajer, yang telah memberikan satu gelar liga, dua Piala Eropa dan empat Piala Liga.
Selanjutnya untuk klub yang baru dipromosikan, Middlesbrough klub tersebut terdegradasi di posisi kedua dari bawah tempat. Terakhir turun adalah Crystal Palace , yang gagal memenangkan pertandingan terakhir mereka musim ini. Sementara Oldham selamat dari ancaman degradasi disaat akhir.
Hasil pertandingan.
 

</doc>
<doc id="1026437" url="?curid=1026437" title="Pasukan Pengamanan Presiden">
Pasukan Pengamanan Presiden

Pasukan Pengamanan Presiden (atau Paspampres) adalah satuan pelaksana di lingkungan Tentara Nasional Indonesia (TNI). Personil Paspampres berasal dari prajurit pilihan seperti: (Kopassus, Raider, Kostrad, Marinir, Kopaska dan Kopaskhas), yang setiap prajurit atau anggotanya dipilih dari yang terbaik dari segi fisik, mental, inteligensi, postur, dll untuk bertugas menjaga keamanan Presiden Republik Indonesia beserta keluarga. Paspampres lahir spontan bersama dengan Proklamasi kemerdekaan Republik Indonesia sama halnya dengan kelahiran TNI dan Polri. Ketika kemerdekaan Republik Indonesia diproklamasikan, terlihat adanya para pemuda pejuang yang berperan mengamankan Presiden. Para pemuda yang berasal dari kesatuan tokomu kosaku tai berperan sebagai pengawal pribadi, dan para pemuda eks PETA (Pembela Tanah Air) berperan sebagai pengawal Istana.
Profil.
Situasi keamanan pada awal kemerdekaan Republik Indonesia sangat memprihatinkan, di beberapa daerah terjadi pertempuran sebagai respon atas keinginan penjajah Belanda dengan bantuan tentara sekutu untuk menduduki kembali Negara Kesatuan Republik Indonesia . Ketika keselamatan Presiden mulai terancam dengan didudukinya Jakarta oleh Belanda pada tanggal 3 Januari 1946. Mengingat kekuatan bersenjata Belanda semakin besar dan terpusat di Jakarta , serta pertimbangan intelijen RI saat itu yang memperkirakan adanya keinginan Belanda untuk menyandera Presiden RI dan Wakil Presiden RI, maka atas perintah yang dikeluarkan Mr. Pringgodigdo selaku Sekertaris Negara, diputuskan untuk melaksanakan operasi penyelamatan pimpinan nasional yang dikenal dengan istilah “Hijrah ke Yogyakarta”. Pada pelaksanaan penyelamatan ini telah ditampilkan kerjasama unsur – unsur pengamanan Presiden RI yang terdiri dari beberapa kelompok pejuang, ada kelompok yang menyiapkan Kereta Api Luar Biasa (KLB), ada yang mengamankan rute Jakarta – Yogyakarta, ada pula yang menyelenggarakan pengamanan di titk keberangkatan yang terletak di belakang kediaman Presiden Soekarno di Jalan Pegangsaan Timur no 56, Jakarta.
Secara rahasia KLB ini diberangkatkan pada tanggal 3 Januari 1946 sore hari menjelang gelap dan keesokan harinya tanggal 4 Januari 1946 tiba di Yogyakarta. Setibanya di Yogyakarta Presiden Ri menetap di bekas rumah Gubernur Belanda di Jalan Malioboro (depan benteng Vredeburg). Sedangkan Wakil Presiden RI bertempat tinggal di Jalan Reksobayan no 4 Yogyakarta. Dalam pelaksanaan operasi penyelamatan saat itu telah terjadi kerja sama antara kelompok pengamanan yang terdiri dari unsur TNI dan Polri. Untuk mengenang keberhasilan menyelamatkan Presiden Republik Indonesia yang baru pertama kalinya dilaksanakan tersebut, maka tanggal 3 Januari 1946 dipilih sebagai Hari Bhakti Paspampres. 
Sejarah.
Resimen Tjakrabirawa.
Sejarah mencatat bahwa telah terjadi beberapa kali percobaan pembunuhan terhadap Presiden Soekarno yang berhasil di cegah dan digagalkan, antara lain: peristiwa perebutan kekuasaan tanggal 3 Juli 1946, peristiwa granat Cikini tanggal 30 November 1957, peristiwa MIG-15 “Maukar” tanggal 9 Maret 1960, peristiwa pelemparan granat di Jalan Cendrawasih tanggal 7 Januari 1962 dan peristiwa penembakan pada saat Idul Adha di halaman Istana Merdeka Jakarta tanggal 14 Mei 1962.
Mempertimbangkan dan mengantisipasi keadaan yang demikian mengkhawatirkan terhadap keselamatan jiwanya tersebut dan atas usul Menkohankam/KASAB (Kepala Staf Angkatan Bersenjata) pada saat itu Jenderal A.H Nasution, maka Presiden Soekarno berkeinginan untuk membentuk sebuah pasukan yang secara khusus bertugas untuk menjaga keamanan dan keselamatan jiwa Kepala Negara beserta keluarganya. Pasukan khusus tersebut dikenal dengan RESIMEN TJAKRABIRAWA (Tjakrabirawa adalah nama senjata pamungkas milik Batara Kresna yang dalam lakon wayang purwa digunakan sebagai senjata penumpas semua kejahatan).
Selanjutnya bertepatan dengan hari ulang tahun kelahiran Presiden Soekarno tanggal 6 Juni 1962 dibentuklah kesatuan khusus Resimen Tjakrabirawa dengan Surat Keputusan Nomor 211/PLT/1962. Resimen Tjakrabirawa dibentuk dalam rangka untuk meningkatkan kemampuan pengamanan yang semula Presiden Soekarno hanya dikawal oleh Detasemen Kawal Pribadi (DKP) dibawah pimpinan Komisaris Besar Polisi Mangil Martowidjoyo menjadi satuan yang anggotanya dipilih dari anggota – anggota terbaik dari empat angkatan yaitu Angkatan Darat, Angkatan Laut, Angkatan Udara dan Kepolisian yang masing – masing angkatan terdiri dari satu batalyon dengan Komandannya Brigadir Jenderal Moh. Sabur dan Wakil Komandanya Kolonel Cpm Maulwi Saelan. Tujuan dibentuknya Resimen Tjakrabirawa ini sebagaimana disebutkan dalam amanat Presiden Soekarno pada upacara penganugerahan “Dhuaja” kepada Resimen Tjakrabirawa tanggal 9 September 1963.
Setelah 3 tahun bertugas, peran Tjakrabirawa sebagai Resimen Khusus yang bertugas melakukan pengawalan dan pengamanan terhadap diri Presiden Republik Indonesia beserta keluarganya berakhir pada tanggal 28 Maret 1966. Kesatuan ini dilikuidasi berdasarkan surat perintah Menteri Panglima Angkatan Darat nomor Sprint/75/III/1966 karena proses sejarah.
Satgas Pomad Para.
Indonesia sekitar akhir tahun 1965 sedang mengalami pembenahan secara menyeluruh. Krisis politik yang selama berbulan – bulan dialami sebagai akibat lebih lanjut dari meletusnya peristiwa G30S/PKI. Berdasarkan Surat Perintah Menteri Panglima Angkatan Darat Nomor PRIN.75/III/1966 tanggal 23 Maret 1966 yang berisi tentang perintah kepada Direktur Polisi Militer Angkatan Darat (Brigjen TNI Sudirgo) untuk melaksanakan serah terima penugasan dari Resimen Tjakrabirawa kepada Polis Militer Angkatan Darat. Tidak lebih dari tiga hari setelah serah terima pelaksanaan tugas pengawalan terhadap Kepala Negara berlangsung, Direktur Polisi Militer langsung mengeluarkan Surat Keputusan dengan Nomor : Kep-011/AIII/1966 tanggal 25 Maret 1966 yang berisi tentang pembentukan Satuan Tugas Polisi Militer Angkatan Darat (Satgas POMAD) dimana ditunjuk Letkol Cpm Norman Sasono sebagai Komandan Satgas Pomad Para. Satgas Pomad Para yang berkedudukan dibawah Direktorat Polisi Militer yang terdiri dari Batalyon Pomad Para sebagai inti, dibantu Denkav Serbu, Denzipur dan Korps Musikdari Kodam V Jakarta Raya, Batalyon II PGT (Pasukan Gerak Tjepat) Angkatan Udara, Batalyon Brimob Polisi Negara, serta batalyon Infanteri 531/Para Raiders yang kemudian diganti oleh Batalyon Infanteri 519/Raider Para keduanya dari Kodam VIII Brawijaya.
Dengan tugas mengawal Kepala Negara RI dan Istana Negara, serta melaksanakan tugas – tugas protokoler kenegaraan, Satgas Pomad Para berkedudukan dibawah Direktorat Polisi Militer dengan unsur – unsurnya antara lain terdiri dari 2 Batalyon Pomad, 1 Batalyon Infanteri Para Raider, serta 1 Detasemen Kaveleri Panser.
Batalyon I Pomad Para berkedudukan di Jalan Tanah Abang II Jakarta Pusat yang dulunya bekas Markas Serta Asrama Resimen Tjakrabirawa, dengan tugas pokok “Melaksanakan pengawalan Presiden dan Wakil Presiden beserta keluarganya, serta Tamu Asing setingkat Kepala Negara, melaksankan pengawalan Istana Merdeka Utara, Istana Merdeka Selatan serta kediaman resmi Presiden dan Wakil Presiden”. Batalyon II Pomad Para berkedudukan di Ciluer – Bogor yang merupakan bekas asrama Batalyon I Pomad Para dengan tugas melaksankan pengawalan Istana Bogor, Istana Cipanas, serta membantu Batalyon I Pomad Para dalam melaksanakan tugas pokoknya. Batalyon Kaveleri Serbu Kodam V Jaya tetap di BP kan ke Satgas Pomad, sedangkan Batalyon 531/Para Raiders selanjutnya ditarik kembali ke Kodam Brawijaya untuk bertugas dilingkungan angkatan Darat.
Sesuai dengan perkembangan organisasi dilingkunangan TNI-AD Batalyon II Pomad akhirnya dilikuidasi. Kemudian pada tanggal 10 Juni 1967 dikeluarkan Surat Keputusan Menteri/Panglima Angkatan Darat (Jenderal TNI Soeharto) dengan Nomor : KEP-681/VI/1967 yang berisi penetapan pembebasan Direktur Polisi Militer Angkatan Darat dari tugas pengkomandoan terhadap Satgas Pomad. Untuk pembinaan selanjutnya kesatuan khusus tersebut ditetapkan secara langsung berada di bawah kendali Menteri /Panglima Angkatan Darat.
Paswalpres (Pasukan Pengawal Presiden).
Presiden RI Jenderal TNI Soeharto selaku Panglima tertinggi ABRI sejak awal tahun 1970 turun langsung membenahi organisasi ABRI hingga tertata dan terintegrasi di bawah satu komando Panglima ABRI. Satgas Pomad Para yang dibawak kendali Markas Besar ABRI ikut dibenahi dengan dikeluarkannya Surat Perintah Menhankam Pangab Nomor Sprin/54/I/1976 tanggal 13 Januari 1976 yang berisi pokok – pokok organisasi dan prosedur Pasukan Pengawal Presiden (PASWALPRES). Melalui surat perintah tersebut ditentukan tugas pokok Paswalpres yaitu “Menyelenggarakan pengamanan fisik secara langsung bagi Presiden Republik Indonesia serta menyelenggarakan juga tugas – tugas protokoler khusus pada upacara – upacara kenegaraan”. 
Untuk organisasi Paswalpres diatur secara rinci dalam surat perintah Menhankam Pangab Nomor Sprin/54/I/1976 antara lain :
Paspampres (Pasukan Pengamanan Presiden).
Berdasarkan Surat Keputusan Pangab Nomor Kep /02/II/1988 tanggal 16 Februari 1988 Paswalpres masuk dalam struktur organisasi Bais TNI. Dalam perkembangan selanjutnya mengingat kata pengamanan dinilai lebih tepat digunakan daripada pengawalan karena mengandung makna yang menitikberatkan kepada keselamatan obyek yang harus diamankan. Sesuai dengan tuntutan tugas sebagai Pasukan Pengawal Presiden nama satuan Paswalpres diubah menjadi PASPAMPRES (Pasukan Pengamanan Presiden).
Berdasarkan keputusan Pangab Nomor Kep /04/VI/1993 tanggal 17 Juni 1993 Paspampres tidak lagi dibawah Badan Intelejen ABRI, akan tetapi berkedudukan dibawah Pangab dengan tugas pokok melaksanakan pengamanan fisik langsung jarak dekat terhadap Presiden, Wakil Presiden Republik Indonesia serta Tamu Negara setingkat Kepala Negara, Kepala Pemerintahan dan keluarganya termasuk undangan pribadi serta tugas Protokoler khusus pada upacara Kenegaraan yang dilakukan baik dilingkungan Istana Kepresidenan maupun di luar.
Selanjutnya berdasarkan Peraturan Panglima TNI Nomor Perpang/5/I/2010 tanggal 20 Januari 2010, organisasi Paspampres disempurnakan dengan komposisi sebagai berikut:
Grup D Paspampres.
Panglima TNI Jenderal TNI Dr. Moeldoko meresmikan Grup D Paspampres (Pasukan Pengamanan Presiden) TNI dalam suatu upacara militer, bertempat di Lapangan Hitam Mako Paspampres TNI Tanah Abang, Jakarta, Senin (3/3/2014). Upacara Pengesahan Validasi Organisasi dan Tugas Paspampres TNI yaitu berupa penambahan satu Grup dari yang sudah ada selama ini tiga grup (Grup A, Grup B, Grup C) menjadi empat grup yaitu Grup D serta pembentukan satu Detasemen Pendukung yang berkedudukan langsung di bawah Danpaspampres TNI.
Dalam tugasnya, Grup D yang dikomandani oleh Letkol Inf Novi Helmy Prasetya lulusan Akabri 1993 melaksanakan pengamanan fisik jarak dekat terhadap mantan Presiden dan mantan Wakil Presiden beserta keluarganya. 

</doc>
<doc id="1026452" url="?curid=1026452" title="Realpolitik">
Realpolitik

Realpolitik (lihat pula realisme politik; dari bahasa Jerman: ' "realistik", "praktis", atau "aktual"; dan ' "politik", ) merujuk pada politik atau diplomasi yang lebih didasarkan pada kekuatan dan faktor-faktor dan pertimbangan praktis dan material, alih-alih arti ideologi atau premis moralistik atau etis. Realpolitik memiliki aspek pendekatan filosofis yang sama seperti realisme dan pragmatisme. Istilah realpolitik kadang digunakan secara peyoratif untuk menyebut politik yang koersif, amoral, atau Machiavellian. Penyeimbangan kekuatan untuk mempertahankan pentarki Eropa bermaksud mempertahankan perdamaian dan para "Realpolitiker" mencoba mencegah persaingan senjata.

</doc>
<doc id="1026462" url="?curid=1026462" title="Revolusi Beludru">
Revolusi Beludru

Revolusi Beludru () atau Revolusi Tenang () adalah suatu transisi kekuasaan tanpa kekerasan kekuasaan di negara yang disebut Cekoslowakia saat itu. Periode pergolakan dan transisi berlangsung dari tanggal 17 November - 29 Desember 1989. Demonstarasi massal menentang pemerintahan satu partai dari Partai Komunis Cekoslowakia menyatukan mahasiswa dan pembangkang yang lebih tua. Hasil akhirnya adalah berakhirnya kekuasaan satu partai di Cekoslowakia, dan kemudian penghapusan ekonomi terencana dan peralihan ke sebuah republik parlementer. Revolusi Beludru dipicu sentimen sosial dan kecemburuan akan etinitas nasional Cekoslowakia.
Yang lebih rinci mengenai latar belakang kejadian beludru di Cekoslowakia ialah pertentangan antara kaum Ceko yang tumbuh atas dasar peradaban Austria-Jerman dan antara kaum Slowakia yang tumbuh atas dasar peradaban bangsa Magyar/Hungaria. Di mana, kaum Ceko ialah kaum yang bersifat serius, tenang dan pekerja keras dan kaum Slowakia ialah kaum yang bersifat santai, periang dan religius. Satu hal lagi mengenai latar belakang Revolusi Beludru ialah perbedaan agama dikalangan penduduk Cekoslowakai yaitu kaum Protestan Ceko dan kaum Katolik Slowakia.
Revolusi Beludru sangat diapresiasi oleh unit tertinggi PBB karena merupakan bukti pemisahan suatu negara atas negara lain secara damai dan patut ditiru.

</doc>
<doc id="1026469" url="?curid=1026469" title="Putut Eko Bayu Seno">
Putut Eko Bayu Seno

Komjen. Pol. "Drs". Putut Eko Bayuseno, "S.H." () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 18 Maret 2014 mengemban amanat sebagai Kepala Badan Pemeliharaan Keamanan Polri pengganti Komjen Pol Drs. Badrodin Haiti yang berpindah tugas sebagai Wakil Kepala Kepolisian Republik Indonesia (Wakapolri).
Putut, lulusan Akpol 1984 ini berpengalaman dalam bidang lantas. Jabatan terakhir saat berpangkat jenderal bintang dua adalah Kepala Kepolisian Daerah Metropolitan Jakarta Raya (Kapolda Metro Jaya).
Perjalanan karier.
Putut termasuk perwira dengan karier yang mengkilap. Karier kepempimpinan bapak tiga anak ini diawali dengan menjabat Kasatlantas Polres Jember 1995-1997, Kapolres Situbondo (2000-2001) dan kemudian menjabat Kapolres Jember selama dua tahun (2001-2003). Setelah berkarier di Kota Tembakau (Jember-red) Putut kemudian ditarik ke Mapolda Jawa Timur sebagai Korspripim (2003-2004).
Seiring naiknya Susilo Bambang Yudhoyono sebagai Presiden Republik Indonesia pada 20 Oktober 2004, Putut pun ditugaskan sebagai ajudan presiden (Pamen De SDM Polri) selama lima tahun (2004-2009). Menurut Ketua IPW, Neta S. Pane, salah satu faktor ditunjuknya Putut sebagai Kapolda Metro karena mantan ajudan SBY, dan presiden jelas butuh figur yang dapat dipercaya memimpin kepolisian ibu kota.
Naik pangkat sebagai jenderal, Putut ditugasi sebagai Wakapolda Metro Jaya (2009-2011), Kapolda Banten (2011) lalu mendapat pangkat Irjen Polisi dan terakhir menjabat Kapolda Jawa Barat (2011-2012).

</doc>
<doc id="1026479" url="?curid=1026479" title="Jodie Rooseto">
Jodie Rooseto

Irjen. Pol. Drs. Jodie Rooseto () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 27 Mei 2016 menjabat sebagai Asisten SDM Kapolri, menggantikan Irjen. Pol. Sabar Rahardjo.
Jodie, lulusan Akpol 1984 ini berpengalaman dalam bidang pendidikan Polri. Sebelumnya, dia menjabat sebagai Kepala Kepolisian Daerah Jawa Barat.
Latar Belakang.
Jodie berasal dari keluarga tentara yang dididik keras , tegas dan peduli dengan masyarakat. Awal kariernya di polisi dimulai saat Jodie bersama adiknya mendaftar Akabri dengan cita-cita masuk angkatan darat tapi pada saat pengumuman adiknya diterima di angkatan darat sedangkan Jodie diterima di polisi karena hasil psikotes lebih cocok di kepolisian yakni Akabri Kepolisian 1984.
Menjabat Kapolda Lampung.
Ditengah kesibukannya sebagai Kapolda Lampung, ia selalu menyempatkan diri bersilaturahmi dengan anak buahnya melalui salat berjamaah di masjid lalu bersama-sama mendengarkan siraman rohani yang disampaikan secara giliran oleh anak buahnya. Tidak hanya itu, ia tidak pernah memberitahu anak buahnya kalau akan berkunjung ke polres-polres. Bahkan dia hanya naik Terano dengan plat mobil biasa dan lebih memilih pergi hanya bersama ajudan dan sopir tanpa ada pengawalan khusus sehingga ikut merasakan kemacetan arus lalu lintas. Selain itu, Jodie yang dikenal familiar dan penyabar ini tak pernah marah andaikata anak buahnya melakukan kesalahan. Ia cukup memberi nasihat kepada anak buahnya seperti anak sendiri.
Setukpa Lemdikpol.
TR Kapolri pada 30 Oktober 2012 mengubah mutasi Jodie yang seharusnya Kapolda Jabar, dialihkan pada jabatan Kepala Sekolah Pembentukan Perwira (Setukpa) Lemdikpol. Jodie menggantikan posisi Brigjen Pol Ngadino yang diangkat sebagai Kapolda Sulawesi Tenggara (Sultra). Posisi Kapolda Jabar kemudian dialihkan pada Brigjen Pol Tubagus Anis Angkawijaya, yang sebelumnya Kapolda Sultra. Santer diberitakan, Jodie gagal menjadi irjen polisi karena kerusuhan di Lampung Selatan hanya beberapa hari menjelang pelantikannya.

</doc>
<doc id="1026488" url="?curid=1026488" title="Blondi">
Blondi

Blondi (1941 - 30 April 1945) adalah anjing gembala Jerman peliharaan Adolf Hitler yang diberikan padanya sebagai hadiah oleh Martin Bormann pada tahun 1941. Blondi tetap bersama Hitler setelah kepindahannya ke Führerbunker, yang berlokasi di bawah kebun Kanselir Reich pada tanggal 16 Januari 1945. Pada bulan Maret 1945, Blondi melahirkan lima anak setelah berhubungan dengan anjing gembala Jerman milik Gerdy Troost yang bernama Harras. Hitler memberi nama salah satu anak anjing tersebut "Wolf", julukan favoritnya dan arti dari nama pertamanya sendiri, Adolf (serigala, "wolf"). Seekor anak Blondi diberikan kepada adik Eva Braun, Gretl, dan Eva mengirimkan Gretl surat yang berisi foto blondi dan tiga ekor anak-anaknya.
Hitler konon sangat menyukai Blondi. Ia menjaga Blondi tetap di sisinya dan membiarkannya tidur di kamarnya dalam bunker. Kasih sayang ini tidak dimiliki oleh Eva Braun, yang lebih menyukai dua anjing Terrier Skotlandia bernama Negus dan Stasi (atau Katuschka). Menurut sekretaris Hitler (Traudl Junge), Eva membenci Blondi dan sering menendangnya di bawah meja makan.
Pada bulan Mei 1942, Hitler kembali membeli seekor Anjing gembala Jerman muda "dari seorang pejabat kecil di kantor pos di Ingolstadt" untuk menemani Blondi. Hitler menamainya Bella. Sebelum memelihara Blondi, Hitler pernah memiliki dua ekor anjing gembala Jerman bernama Blonda. Dalam beberapa foto yang diambil selama tahun 1930-an, Blonda muda secara keliru sering dianggap sebagai Blondi.
Blondi turut berperan dalam propaganda Nazi. Menggambarkan Hitler sebagai seorang penyayang binatang merupakan aspek penting dalam propaganda. Anjing seperti Blondi yang didambakan sebagai "germanischer Urhund", tumbuh dengan sangat modis selama masa Reich Ketiga.
Kematian.
Pada tanggal 29 April 1945, Hitler mengetahui bahwa sekutunya Benito Mussolini telah dieksekusi oleh partisan Italia. Hal ini bersamaan dengan Tentara Soviet yang mulai mendekati lokasi persembunyiannya. Hitler kemudian bertekad untuk tidak akan membiarkan dirinya atau istrinya ditangkap. Sore itu, Hitler menyatakan keraguannya terhadap efek kapsul sianida yang dia terima dari Heinrich Himmler. Untuk membuktikan efek dari kapsul tersebut, Hitler memerintahkan Dr. Werner Haase untuk mengujinya pada anjingnya Blondi, dan sebagai hasilnya, Blondi meninggal seketika. 
Menurut sebuah laporan yang ditujukan untuk Joseph Stalin dan berdasarkan laporan saksi mata, penjaga anjing Hitler, "Feldwebel" Fritz Tornow, mengambil anak-anak Blondi dan menembak mereka di taman kompleks bunker pada tanggal 30 April, setelah Hitler dan Eva memutuskan untuk bunuh diri. Dia juga membunuh dua anjing peliharaan Eva Braun. Tornow kemudian ditangkap oleh tentara Sekutu. Perawat Hitler, Erna Flegel, mengatakan pada tahun 2005 bahwa kematian Blondi lebih mempengaruhi orang-orang di bunker daripada bunuh diri Eva Braun. Setelah Pertempuran Berlin berakhir, jasad Hitler, Braun, dan dua anjing (yang dianggap sebagai Blondi dan anaknya) ditemukan di bunker oleh tentara SMERSH, badan intelijen Uni Soviet.
Dalam budaya populer.
Dalam "Dog of Death", episode kesembilan belas dari "The Simpsons" musim ketiga, Homer mengatakan pada Bart bahwa anjing Santa Simpson, Little Helper, akan pergi ke Surga Anjing. Ketika Bart bertanya apakah ada Neraka Anjing, Homer menjawab bahwa anjing Adolf Hitler, Blondi, dan anjing Richard Nixon, Checkers, berada di sana.
Catatan dan referensi.
Catatan
Referensi

</doc>
<doc id="1026495" url="?curid=1026495" title="Lebensraum">
Lebensraum

Zaman modern.
Istilah "lebensraum" juga dipakai untuk menyebut banyak negara pascaperang. Penyebaran kapitalisme global oleh Amerika Serikat disebut "Lebensraum Amerika", dan telah dikritik sebagai bentuk imperialisme ekonomi dan budaya. Tsering Shakya menulis bahwa kebijakan Republik Rakyat Tiongkok di Tibet juga bisa disamakan dengan lebensraum.
Kekaisaran Jepang:
Italia Fasis

</doc>
<doc id="1026500" url="?curid=1026500" title="Kepulauan Amami">
Kepulauan Amami

Kepulauan Amami terdiri dari:
Nama Amami kemungkinan berasal dari kata atau , dewi-dewi dalam legenda Ryukyu.
Otoritas Informasi Geospatial Jepang dan Pengawal Pantai Jepang sepakat memakai nama untuk Kepulauan Amami. Sebelumnya, kepulauan ini juga disebut .

</doc>
<doc id="1026501" url="?curid=1026501" title="Aksara semisilabis">
Aksara semisilabis

Aksara semisilabis adalah sistem penulisan yang berperan sebagian sebagai alfabet dan sebagai suku kata. Istilah tradisional telah dikenal luas sebagai abugida. 
Sistem penulisan secara luas diklasifikasikan menjadi tiga kategori: logogram, di mana masing-masing mewakili tanda morfem seperti dalam tulisan Cina, semisilabis, di mana tanda masing-masing mewakili suku kata seperti dalam suku kata Jepang dan alpha, di mana setiap simbol mewakili fonem. Pada gilirannya, abjad dapat diklasifikasikan menurut bagaimana menunjukkan vokal: alfabet lengkap, menunjukkan vokal serta konsonan seperti dalam alfabet Yunani, abugida, menunjukkan vokal dan konsonan seperti Devanagari dan abjad jika tidak menunjukkan vokal seperti dalam tulisan Arab. Dalam kasus apapun, tiga kategori utama (logogram, semisilabis dan abjad) dapat ditemukan dalam proporsi yang berbeda dalam sistem penulisan, yang sering sulit untuk mengklasifikasikan sistem tertentu dalam satu kategori. Kadang-kadang istilah ini digunakan untuk menggambarkan sistem penulisan naskah campuran yang tidak cocok dengan salah satu dari tiga kategori utama.

</doc>
<doc id="1026503" url="?curid=1026503" title="Negara Republik Indonesia (RIS)">
Negara Republik Indonesia (RIS)

Negara Republik Indonesia adalah salah satu bagian dari Republik Indonesia Serikat yang berdiri pada tanggal 27 Desember 1949 . NRI juga menjadi pusat dari RIS karena ibukotanya Jakarta ada di Wilayah NRI. Karena Presiden Soekarno menjadi Presiden RIS maka diangkat Mr.Assaat menjadi Acting Presiden Indonesia dan Mr. Soesanto Tirtoprodjo sebagai Perdana Menteri hingga pada 17 Agustus 1950 RIS bubar dan berdiri Negara Kesatuan Republik Indonesia dan Assaat melepaskan jabatan kepada Soekarno.
Wilayah.
NRI mencakup Wilayah - Wilayah ini :

</doc>
<doc id="1026510" url="?curid=1026510" title="Operasi Walküre">
Operasi Walküre

Operasi Valkyrie () adalah perintah untuk Angkatan Darat Cadangan Teritorial Jerman yang diberlakukan dan dilaksanakan jika terjadi kerusuhan sipil di Jerman. Kegagalan pemerintah mempertahankan kendali urusan masyarakat bisa diakibatkan oleh pengeboman Sekutu di kota-kota Jerman, atau meningkatnya jumlah pekerja paksa asing yang bekerja di pabrik-pabrik Jerman.
Pejabat Angkatan Darat Jerman ("Heer") Jenderal Friedrich Olbricht, Mayor Jenderal Henning von Tresckow, dan Kolonel Claus von Stauffenberg memodifikasi rencana ini dengan tujuan memakainya untuk mengambil alih kota-kota di Jerman, membubarkan SS, dan menahan para pejabat tinggi Nazi setelah Hitler dibunuh dalam Rencana 20 Juli. Kematian Hitler (tidak ditahan) diperlukan untuk membebaskan tentara Jerman dari sumpah setia kepadanya ("Reichswehreid"). Setelah lama dipersiapkan, rencana ini dilaksanakan pada tahun 1944, namun gagal.

</doc>
<doc id="1026511" url="?curid=1026511" title="Gereja Protestan Indonesia di Gorontalo">
Gereja Protestan Indonesia di Gorontalo

Gereja Protestan Indonesia di Gorontalo (disingkat GPIG) ialah cabang kemandirian dari Indische Kerk/Gereja Protestan Indonesia (GPI). GPIG melayani wilayah provinsi Gorontalo, sebagian wilayah Sulawesi Utara dan Sulawesi Tengah. GPIG juga merupakan 1 dari 12 gereja mandiri GPI.
Sejarah.
GPIG bermula dari kehadiran orang-orang Kristen di Gorontalo pada abad ke-16 seiring dengan kehadiran pemerintahan kolonial Belanda. Pembaptisan pertama dilayani oleh misionaris J.H.Lineman. GPIG adalah bagian dari GPI yang dimekarkan menjadi gereja yang berdiri sendiri berdasarkan keputusan Badan Pekerja Am GPI di Jakarta pada 30 April 1964, dan diresmikan pada 18 Juli 1965. Pada Sidangnya yang pertama tanggal 19–20 Juli 1965 ditetapkan Badan Pekerja Sinode periode pertama (1965–1969) dan terpilih sebagai Ketua adalah Pdt. J.Pondaag. Setelah mandiri, GPIG memiliki tekad untuk tetap hidup dan melayani sekalipun mengalami banyak pergumulan dan tantangan.
Statistik.
Jumlah gereja : 98 gereja
Jumlah Pos Kebaktian : 90 pos
Jumlah Kelompok Kebaktian : 85 kelompok kebaktian
Jumlah jemaat : 70 jemaat
Jumlah anggota jemaat : 10.302 jiwa
Jumlah Calon Jemaat : 300 jiwa
Jumlah pendeta : 90 pendeta
Jumlah Calon pendeta : 12 orang
Jumlah pelayan lainnya : 304 orang (viskaris, evangelis, diakonis, guru agama, misionaris dan bishop)
Alamat Pusat.
Jl. Pendang Kalengkongan No.220cKotak Pos 45, kota Gorontalo, Provinsi Gorontalo 96117
Info Kontak Gereja.
Telp. 0435-823.815
Fax. 0435-823.815 atau 0435-803.885
Kepengurusan Sinode.
Kepengurusan pusat dipercayakan kepada sebuah sub-lembaga yang bernaung dalam gereja yang dinamakan Sinode Adat Pekerja. Berikut ini susunan-susunan kepengurusan sinode GPIG:
BPH-MS.
Ketua: Pdt. Alfrets Ronald Oroh, STh
Wakil Ketua I: Pdt. Jemi Paulus Bambung, STh
Wakil Ketua II: Pnt. Dra. Femmy Baode-Ole, M.Sc
Wakil Ketua III: Dkn. Jenny Pantow-Rumokoi
Sekretaris: Pdt. Juanita S.S. Takasenseran, M.Th
Wakil Sekretaris: Pdt. Robeka M.E. Tamon-Makikui, S.Th
Bendahara: Dkn. Ir. Marthen Richard C Nanlohy
MPS.
Ketua: Pdt. Alwina Taghulihi-Dalope, S.Th
Sekretaris: Pnt. Salmon Hontong
Anggota: Bpk. Jack Onsu
MPPS.
Ketua: Pnt. Jolinovik Salindeho
Sekretaris: Sdr. Otniel F. Siwy, SH
Anggota: Bpk. Suntje Hatti
Wilayah Pelayanan.
Pelayanan GPIG masa kini utamanya meliputi jazirah pulau Sulawesi bagian utara dan timur laut, serta memiliki pos-pos kebaktian, pos-pos misi dan gereja lokal yang berkembang dirantau orang. Berikut wilayah pelayanan GPIG:
diwilayah Sulawesi Tengah, GPIG melayani umat dan jemaat dikabupaten Buol, kabupaten Parigi, kabupaten Donggala dan kabupaten Toli-Toli
diwilayah Sulawesi Utara, GPIG melayani umat dan jemaat di wilayah kabupaten Bolaang Mongondow, Bolaang Mongondow Barat, Kota Mubagu dan [[Bolaang Mongondow Utara.
GPIG melayani hampir 10.000 umat di seluruh kabupaten dan kota di [[provinsi Gorontalo]]
dewasa ini, akibat mobilitas sosial (imigrasi dan emigrasi) banyak terjadi di Gorontalo, mau tidak mau wilayah pelayanan GPIG menjadi luas dan mencakup luar sulawesi. tercatat ada 3 gereja milik GPIG yang berada di [[Jawa]] yaitu 1 di [[Surabaya]], 1 di [[Surakarta]] dan 1 di [[Blora]].
[[Kategori:Gereja di Indonesia]]
Pranala luar.
[[Kategori:Gereja di Gorontalo]]
[[Kategori:Gereja di Sulawesi Tengah]]
[[Kategori:Gereja di Sulawesi Utara]]

</doc>
