<doc id="1077628" url="?curid=1077628" title="Wikipedian in Residence">
Wikipedian in Residence

Wikipedian in Residence adalah sebuah jabatan ketika seorang penyunting Wikipedia setuju ditempatkan di sebuah lembaga untuk membantu entri-entri Wikipedia yang berkaitan dengan lembaga tersebut. Beberapa lembaga yang memiliki seorang Wikipedian in Residence adalah British Museum, Smithsonian Institution, Gerald R. Ford Presidential Library, dan National Archives and Records Administration.
Sejarah.
Wikipedian in Residence pertama, Liam Wyatt, dipekerjakan oleh British Museum selama lima minggu pada tahun 2010. Alasannya adalah ia melihat adanya keperluan antara Wikipedia dan pihak museum untuk menciptakan informasi yang akurat dan mutakhir. Ia juga mengamati ketidaksinambungan antara informasi yang dapat ditemukan di museum dan yang berada di situs Wikipedia. Pada tahun 2010, Smithsonian Institution tertarik mempekerjakan seorang Wikipedian in Residence yang kemudian berakhir dengan direkrutnya Sarah Stierch. Tahun selanjutnya, National Archives and Records Administration mengikuti jejak mereka dan merekrut seorang mahasiswa dari Simmons College di Archives II. Pada tahun yang sama, Children's Museum of Indianapolis merekrut seorang Wikipedian in Residence. Pada bulan Januari 2013, Gerald R. Ford Presidential Library menjadi perpustakaan presiden pertama yang mempekerjakan seorang Wikipedian in Residence, Michael Barera, seorang mahasiswa S2 di University of Michigan.
Hubungan dengan komunitas.
Biasanya seorang Wikipedian in Residence membantu mengoordinasikan acara-acara GLAM antara pihak museum dan publik. Children's Museum of Indianapolis mulai terlibat dengan program Wikipedian in Residence setelah seorang Wikipediawan secara sukarela mengikuti acara GLAM tahun 2010.

</doc>
<doc id="1077630" url="?curid=1077630" title="Wiki Magic">
Wiki Magic

Menurut Ben Kovitz, Wiki Magic adalah "proses misterius ketika komunitas dengan ketertarikan yang sama memperbaiki halaman-halaman wiki dengan kontribusi inkremental". Jimmy Wales menjelaskan Wiki Magic sebagai suatu fenomena ketika seorang penulis membuat bagian awal suatu artikel, kemudian setelah bangun tidur ia melihat artikel rintisan tersebut berubah menjadi artikel yang pembahasannya sangat mendalam. Wales menganggap hal ini sebagai salah satu alasan Wikipediawan mau berkontribusi untuk Wikipedia. Menurut Wales, "Seseorang bisa saja menulis tiga kalimat artikel [Wikipedia] pada malam hari, lalu terjadi keajaiban, karena pada pagi harinya tiga kalimat tadi berubah menjadi tujuh paragraf. Perubahan ini menciptakan antusiasme dan keterlibatan dalam komunitas."
Wiki Magic bisa dianggap sebagai contoh kecerdasan kolektif, karena tidak hanya menambah volume konten Wikipedia, namun juga kualitas artikelnya. Dalam konteks ini, kaum "Good Samaritan" (kontributor Wikipedia yang jarang muncul) sangat diperhitungkan, karena kontribusi kolektif mereka memiliki dampak terbesar terhadap kualitas artikel Wikipedia.

</doc>
<doc id="1077631" url="?curid=1077631" title="Kopiko">
Kopiko

Kopiko adalah merek permen kopi yang diproduksi di Indonesia oleh PT Mayora Indah Tbk.
Permen ini terbuat dari gula, glukosa, minyak nabati, ekstrak kopi, krim susu, pewarna karamel, lesitin, garam, pewarna alami dan buatan. Tekstur permen ini keras, tetapi lembut.
Selain Indonesia, Kopiko tersedia di sejumlah negara, termasuk Beneluks, Italia, Portugal, Spanyol, Jerman, Australia, Singapura, dan Taiwan.

</doc>
<doc id="1077635" url="?curid=1077635" title="Daftar produser film Hindia Belanda">
Daftar produser film Hindia Belanda

20 orang diketahui pernah memproduksi film fiksi di Hindia Belanda antara 1926, ketika L. Heuveldorp merilis "Loetoeng Kasaroeng", film yang pertama kali dibuat di koloni ini, dan 1949, ketika Belanda secara resmi mengakui kedaulatan Indonesia pasca-revolusi empat tahun yang membubarkan Hindia Belanda. Bersama-sama, mereka memproduksi sekitar 93 film pada masa itu. Empat di antaranya masih aktif pada tahun-tahun setelah merdeka. Semua produsernya laki-laki; produser film wanita pertama di Indonesia, Ratna Asmara, membuat film pertamanya tahun 1953.
Produser film pertama di koloni ini, Heuveldorp dan G. Kruger, adalah keturunan Eropa atau campuran. Jejak mereka diikuti oleh pebisnis Cina Tjan Tjoen Lian dan Liem Goan Lian pada tahun 1928, yang mulai mengerjakan "Lily van Java" namun segera dibatalkan, dan digantikan oleh David Wong. Pada tahun 1930, produser Cina telah mendominasi industri film di koloni ini. Produser paling aktif, The Teng Chun, merilis film perdananya tahun 1931 yang berjudul "Boenga Roos dari Tjikembang"; ia kemudian memproduksi 27 film lain sebelum merdeka. Tidak ada produser film pribumi Indonesia yang tercatat pada masa ini, meski sejumlah film mencantumkan nama perusahaan sebagai produsernya.
Produser di Hindia Belanda biasanya merangkap beberapa jabatan, seperti sutradara dan sinematografer. Saat jabatan tersebut diisi secara terpisah, produser memegang kendali kreatifnya. Sejarawan film Indonesia Misbach Yusa Biran menulis bahwa film-film yang diproduksi pada masa itu bersifat komersial dan tidak menyampaikan nilai-nilai nasionalis atau estetis. Akan tetapi, pengamat film Thomas Barker dan Charlotte Setijadi-Dunn berpendapat bahwa film-film buatan produser Cina dari Hindia Belanda bisa saja mengangkut identitas nasional yang heterogen.
Daftar berikut diurutkan sesuai abjad dan dilengkapi tombol pengurutan di setiap kolom. Daftar ini hanya mencakup film-film fiksi yang mereka sutradarai dan tidak mencakup film yang berasal dari genre lain. Nama yang digunakan adalah nama lengkap (jika ada).

</doc>
<doc id="1077645" url="?curid=1077645" title="Medali Aceh">
Medali Aceh

Medali Aceh () ditetapkan oleh Raja William III dari Belanda pada tanggal 12 Mei 1874 melalui dekret kerajaan. Medali ini dianugerahkan kepada para tentara yang berpartisipasi dalam Ekspedisi Aceh Pertama dan Ekspedisi Aceh Kedua.
Kriteria.
Semua tentara yang berpartisipasi dalam Ekspedisi Aceh Pertama dan/atau enam bulan pertama Ekspedisi Aceh Kedua berhak mendapatkan medali ini menurut Dekret Kerajaan No. 9 tanggal 12 Mei 1874. Nama resminya Medali Aceh pada tahun 1873-1874, tetapi karena tujuan operasi ini adalah merebut istana Kerajaan Aceh, medali ini juga disebut "Kraton-medaille".

</doc>
<doc id="1077650" url="?curid=1077650" title="Arnol">
Arnol

Laksamana Pertama TNI (Purn.) Arnol, "SH." () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI-AL yang pernah menjabat Komandan Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut (Lantamal) II Padang, Sumatera Barat dari 16 September 2009 - 22 Juni 2010. Ia menggantikan komandan sebelumnya yang dijabat oleh Laksamana Pertama TNI Syarif Husin yang berdinas dari 3 Desember 2007 - 16 September 2009. Pada 22 Juni 2010, ia digantikan oleh Laksma TNI Aswad yang kemudian menjabat sampai 21 September 2011.
Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut (Lantamal) II yang diresmikan pada tanggal 1 Agustus 2006 merupakan pengembangan/pemekaran dari Pangkalan TNI Angkatan Laut (Lanal) Kelas B Teluk Bayur, Padang, Sumatera Barat. Lantamal II ini mempunyai wilayah tugas yang meliputi pesisir barat Pulau Sumatera dan mencakup empat provinsi mulai dari Aceh di utara sampai Sumatera Utara, Sumatera Barat dan Bengkulu di selatan.
Kegiatan politik.
Pada tahun 2010, Arnol ikut meramaikan Pemilukada Sumbar dengan mendaftarkan diri menjadi bakal calon (balon) gubernur pada DPD Partai Demokrat Sumatera Barat. Namun Partai Demokrat akhirnya mengusung Endang Irzal sebagai calon gubernur dalam pilkada tersebut, yang kemudian juga dikalahkan oleh calon dari PKS, Irwan Prayitno yang kemudian menjadi Gubernur Sumatera Barat terpilih periode 2010 - 2015.

</doc>
<doc id="1077657" url="?curid=1077657" title="Ayub 18">
Ayub 18

Ayub 18 (disingkat Ayb 18) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.

</doc>
<doc id="1077659" url="?curid=1077659" title="Ayub 19">
Ayub 19

Ayub 19 (disingkat Ayb 19) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.
Ayat 25.
Di tengah-tengah penderitaan dan keputusasaannya, Ayub dengan iman yang besar berpaut kepada Allah, sebab percaya bahwa pada akhirnya Tuhan akan membenarkan dirinya (bandingkan ). Ayub memandang Allah selaku "penebus" atau penolong. Di zaman Alkitab seorang "penebus" adalah seorang kerabat yang dengan penuh kasih datang untuk melindungi, membela, dan menolong pada masa kesulitan (lihat ; ; ; juga lihat ; ; ; ) dan membenarkan kerabatnya yang menderita.
Di bawah ilham Roh Kudus, kesaksian Ayub menunjuk kepada Yesus Kristus, sang "Penebus", yang akan datang untuk menyelamatkan umat-Nya dari dosa dan kutukan (; ; ; ), membebaskan mereka dari ketakutan akan kematian (; ), memberi mereka hidup kekal (Yohanes 3:16; ), menyelamatkan mereka dari murka yang akan datang () dan membenarkan mereka secara terbuka (bandingkan ). Di sini Ayub menubuatkan manifestasi yang kelihatan dari Penebus ilahi ini.

</doc>
<doc id="1077660" url="?curid=1077660" title="Ayub 20">
Ayub 20

Ayub 20 (disingkat Ayb 20) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.

</doc>
<doc id="1077666" url="?curid=1077666" title="Ayub 21">
Ayub 21

Ayub 21 (disingkat Ayb 21) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.
Ayat 7.
Ayub mempersoalkan ketidakadilan hidup ini, khususnya kemakmuran, keberhasilan, dan kebahagiaan banyak orang fasik. membahas masalah teologi ini. Kadang-kadang yang "murni hatinya" justru "kena tulah" (), sedangkan yang fasik makmur dan "kesakitan tidak ada pada mereka" (). Allah menanggapinya dengan menyatakan kesudahan hidup orang benar dan orang jahat (). Pada akhirnya, Allah akan dengan adil memperbaiki segala hal dan memberikan kepada setiap orang sesuai dengan perbuatannya dan kasihnya akan kebenaran (). Yang fasik tidak akan luput dari hukuman, dan yang benar pasti akan dibenarkan dan diberi pahala (; ).

</doc>
<doc id="1077681" url="?curid=1077681" title="Partai Syarikat Islam Indonesia 1905">
Partai Syarikat Islam Indonesia 1905

Partai Syarikat Islam Indonesia 1905 adalah salah satu partai politik yang pernah ada di Indonesia.
Sejarah.
Partai Syarikat Islam Indonesia 1905 (PSII 1905) ini lahir dengan mengacu pada pendirian Serikat Dagang Islam pada tahun 1905. Pada masa Orde baru, PSII kemudian berfusi dengan partai politik lain menjadi Partai Persatuan Pembangunan karena tuntutan undang-undang dan menjadi organisasi kemasyarakatan. Setelah pemerintahan Soeharto turun, muncul dua kubu, yaitu PSII 1905 pimpinan Drs H Ohan Sudjana dan Partai Syarikat Islam Indonesia dibawah pimpinan Taufiq R Tjokroaminoto.
Seperti pada tahun 1905, partai ini tetap berlambang "Kalimat Tauhid" dalam gambar bulan sabit di bawahnya dan disertai tulisan PSII 1905.
Pemilihan umum 1999.
Pada pemilihan umum tahun 1999, partai ini mendapatkan suara sebanyak 152.820 suara atau 0,14% dari keseluruhan suara yang masuk. Partai ini sama sekali tidak mendapatkan kursi di DPR.

</doc>
<doc id="1077697" url="?curid=1077697" title="Daftar maskapai penerbangan Vanuatu">
Daftar maskapai penerbangan Vanuatu

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang beroperasi di Vanuatu.

</doc>
<doc id="1077722" url="?curid=1077722" title="The Dancing Boys of Afghanistan">
The Dancing Boys of Afghanistan

The Dancing Boys of Afghanistan adalah film dokumenter tahun 2010 yang dibuat oleh wartawan asal Afganistan Najibullah Quraishi tentang praktik Bacha bazi in Afganistan. Film yang berdurasi selama 52 menit ini pertama kali ditayangkan di Royal Society of Arts pada tanggal 29 Maret 2010. Film ini disiarkan di "PBS Frontline" di Amerika Serikat pada tanggal 20 April 2010. 
Bacha bazi, yang juga dikenal sebagai bacchá (dari bahasa Persia: bacheh بچه‌), yang diterjemahkan sebagai "bermain dengan anak laki-laki" pada dialek Persia dan Afgan, bentuk dari perbudakan seksual dan pelacuran anak yaitu anak yang belum mengalami pubertas dan remaja laki-laki yang dijual kepada pria kaya dan berkuasa untuk hiburan dan aktivitas seksual. Bisnis ini tumbuh subur di Afghanistan, di mana banyak pria menjaga mereka sebagai simbol status. Praktik ini ilegal di bawah hukum Afghanistan.

</doc>
<doc id="1077774" url="?curid=1077774" title="Habeahan">
Habeahan

Marga Habeahan.
Habeahan adalah salah satu marga Batak, dan juga salah satu dari kelompok marga Si Raja Borbor, serta beberapa marga Habeahan juga memakai marga Pasaribu.
Silsilah Habeahan.
Habeahan adalah keturunan dari Datu Dalu, sedangkan Datu Dalu adalah keturunan kelima dari garis keturunan Si Raja Borbor, dengan daftar keturunan Datu Dalu, antara lain

</doc>
<doc id="1077794" url="?curid=1077794" title="Togatorop">
Togatorop

Marga Togatorop.
Togatorop adalah salah satu marga Batak, yang berasal dari Muara, Tapanuli Utara,dan merupakan anak pertama dari Raja Simatupang.
Hubungan dengan marga lain.
Togatorop adalah cabang dari marga besar Simatupang yang beranak tiga yaitu :

</doc>
<doc id="1077803" url="?curid=1077803" title="Siburian">
Siburian

Marga Siburian.
Siburian adalah salah satu marga Batak, yang berasal dari Muara, Tapanuli Utara,dan merupakan anak ketiga (bungsu) dari Raja Simatupang.
Hubungan dengan marga lain.
Siburian adalah cabang dari marga besar Simatupang yang beranak tiga yaitu :

</doc>
<doc id="1077804" url="?curid=1077804" title="Rasyaidah">
Rasyaidah

Rasyaidah (bahasa Arab: بني رشيد, الرشايدة) adalah kelompok suku Arab yang berpopulasi di Semenanjung Arab, Timur Laut Sudan dan Eritrea.

</doc>
<doc id="1077807" url="?curid=1077807" title="Bildad">
Bildad

Bildad (, bil'-dad, "Bel mengasihi"), orang Suah, adalah seorang dari tiga sahabat Ayub yang bercakap-cakap mengenai penderitaan yang dialami Ayub, sebagaimana dicatat dalam Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ia diyakini merupakan keturunan Suah, salah seorang putra Abraham dari gundiknya, Ketura (), yang berdiam di padang-padang pasir di Arabia. with Job, his intent was consolation, but he became an accuser, asking Job what he has done to deserve God's wrath.
Perkataan.
Ketika berbicara dengan Ayub, ia bermaksud memberikan penghiburan, namun perkataannya bersifat menuduh, menanyai apa yang diperbuat Ayub sehingga mendapatkan hukuman dari Allah. Tercatat ada tiga perkataannya yaitu dalam pasal-pasal Ayub 8, Ayub 18, dan Ayub 25. Isinya kebanyakan mengulangi perkataan Elifas orang Teman, tetapi lebih keras tegurannya karena menganggap kata-kata Ayub sok suci dan penuh kemarahan. Bildad adalah yang pertama menghubungkan malapetaka yang dialami Ayub dengan perbuatan jahat, secara tidak langsung, dengan menuduh anak-anak Ayub mati karena kesalahan mereka (Ayub 8:4).

</doc>
<doc id="1077816" url="?curid=1077816" title="Dmitri Kachura">
Dmitri Kachura

Dmitri Igorevich Kachura (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai bek untuk tim FC Volgar-Astrakhan Astrakhan.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Olimpia Gelendzhik pada tanggal 20 Juli 2011 dalam pertandingan melawan FC Rotor Volgograd.

</doc>
<doc id="1077817" url="?curid=1077817" title="Daftar bahasa markah">
Daftar bahasa markah

Ini adalah daftar bahasa markah:
Jarang orang mengenalnya.
"Termasuk Bahasa markah Lightweight"

</doc>
<doc id="1077845" url="?curid=1077845" title="Bani Rasyid">
Bani Rasyid

Bani Rasyid (bahasa Arab : بني رشيد, الرشايدة), juga dikenal sebagai Rasyaidah, merupakan salah satu suku terbesar di Semenanjung Arab. Bani Rasyid adalah bagian dari suku Adnani (berkaitan dengan Bani Abs). Kakek buyut dari Bani Rasyid adalah Rasyid al-Zaul dari Bani Abs.
Tanah kesukuan bani Rasyid membentang dari bagian barat Arab Saudi ke jantung Najd di wilayah tengah dari Arab Saudi, dan dari utara sampai kota suci umat Islam, Madinah. Rasyaidah juga ditemukan di timur laut Sudan, Eritrea, Kuwait dan di Negara-negara Teluk lainnya.
Subdivisi.
Subdivisi Bani Rasheed meliputi:

</doc>
<doc id="1077869" url="?curid=1077869" title="Turiturian">
Turiturian

Turiturian adalah Kisah dongeng, Cerita Legenda atau kisah budaya dari kalangan masyarakat suku Batak.

</doc>
<doc id="1077885" url="?curid=1077885" title="Umpasa">
Umpasa

Umpasa adalah Puisi jenis Pantun dalam kesusastraan suku Batak Toba.
Umpasa Batak Toba ini adalah karya sastra dalam bentuk syair/puisi yang berisi pernyataan restu, nasihat dan doa bagi orang yang mendengarnya. Umpasa adat batak toba diperdengarkan dalam upacara adat dan ditujukan kepada muda-mudi, pasangan pengantin, upacara menyambut tamu atau berbagai acara lainnya, serta kadang kala umpasa ini juga diperdengarkan dalam kehidupan sehari-hari.
Beberapa contoh Umpasa Batak Toba.
Contoh 1.
"Bintang na rumiris,"
"ombun na sumorop."
"Sai tubu di hamu anak na riris,"
"boru pe antong torop."
Yang artinya:
Contoh 2.
"Andor hadukka,"
"togutogu ni lombu."
"Sai sahat hamu saurmatua."
"togutoguan ni pahompu."
Yang artinya:
Contoh 3.
"Tumbur ni pangkat,"
"tu tumbur ni hotang."
"Tusi Hamu mangalangka,"
"tusi dapotan pangomoan."
Yang artinya:
Contoh 4.
"Sai torop ma dangkana,"
"rugun dohot bulungna."
"Horas jala gabe hula-hulana,"
"sogon i dohot boruna."
Yang artinya:
Contoh 5.
"Simbora gukguk,"
"di julu ni tapian,"
"Horas jala gabe hita luhut,"
"jala dapotan parsaulian."
Yang artinya:
Umpasa masa kini.
Umpasa pada masa kini telah berkembang dengan mengikuti perkembangan zaman dan dapat digunakan pada acara-acara tertentu, serta tidak hanya menggunakan umpasa yang telah ada sejak dulunya.

</doc>
<doc id="1077893" url="?curid=1077893" title="Majalah Inovasi">
Majalah Inovasi

Majalah Inovasi adalah media yang concern membahas inovasi, bisnis, dan teknologi. Majalah Inovasi mengambil posisi sebagai media dokumentasi dan publikasi di tiga bidang tersebut. Dengan menjadikan pihak Academicians, Business, dan Government, plus Community (ABG-C) sebagai sumber berita, diharapkan media ini turut serta dalam menciptakan sinergi triple helix. Majalah Inovasi juga menjembatani kepentingan technology offer, technology request, funding, dan hal lain yang memacu tumbuhnya inovasi.
Latar Belakang.
Pada dasarnya manusia menginginkan perubahan ke arah yang lebih baik. Manusia menyukai kemajuan. Bukan hanya karena kemajuan bisa mempermudah kehidupan, melainkan karena keinginan untuk maju merupakan salah satu tanda kehidupan itu sendiri.
Itulah kenapa berita tentang ilmu pengetahuan dan teknologi (IPTEK) menjadi menarik. IPTEK secara langsung menyentuh banyak sisi kehidupan manusia dan berpotensi menciptakan kehidupan yang lebih baik. Mulai dari bangun tidur hingga tidur lagi, kehidupan manusia tidak lepas dari pengaruh IPTEK.
Dunia bisnis, termasuk di Indonesia, juga terus bergerak maju. Bertemunya pebisnis kreatif dan meningkatnya daya beli masyarakat membuat bidang ekonomi terus bergairah. Kabar baik lainnya adalah dukungan pemerintah untuk tumbuhnyastart-up.
Sinergi antara antara IPTEK dan bisnis terus diupayakan demi memacu lahirnya inovasi. Hal ini terlihat dari upaya merealisasikan gagasan tentang triple helix yang menghubungkan pihak Academicians, Business, dan Government, plus Community(ABG-C). Sinergi inidipercayadapat meningkatkan daya saing bangsa melalui inovasi.
Oleh karena itu, keberadaan media yang fokus pada bidang inovasi, bisnis, dan teknologi mutlak diperlukan. Media ini mengambil posisi sebagai partner untuk dokumentasi dan publikasi di tiga bidang tersebut. Pada akhirnya, media ini diharapkan berperan dalam mendatangkan inspirasi dan optimisme untuk menciptakan kehidupan yang lebih baik.
Peran dan Tujuan.
1. Media informasi
Majalah Inovasi mengambil posisi sebagai media informasi di bidang inovasi, bisnis, dan teknologi.
2. Intermediasi
Majalah Inovasi menjadikan pihak Academicians, Business, dan Government, plus Community (ABG-C) sebagai partner untuk mendorong sinergi triple helix.Juga menjembatani kepentingan technology offer, technology request, funding, dan hal lain yang memacu tumbuhnya inovasi.
3. Corong opini
Majalah Inovasi sebagai media untuk menyampaikan opini terkait inovasi, bisnis, dan teknologi. Majalah Inovasi diharapkan mampu menghadirkaninspirasi dan optimisme untuk kehidupan yang lebih baik.

</doc>
<doc id="1077902" url="?curid=1077902" title="Victor Wanyama">
Victor Wanyama

Victor Mugabe Wanyama () adalah seorang pemain sepak bola Kenya yang bermain sebagai gelandang bertahan atau bek tengah untuk klub Liga Utama Inggris Southampton dan tim nasional Kenya.
Wanyama menjadi pemain Kenya pertama yang mencetak gol dalam Liga Champions ketika ia mencetak gol pertama dalam kemenangan bersejarah 2-1 atas Celtic melawan Barcelona pada tanggal 7 November 2012. Pada bulan Juli 2013, ia bergabung ke Southampton dengan menandatangani kontrak berdurasi empat tahun. Ia menjadi pemain Kenya pertama yang bermain di Liga Utama Inggris.
Karier awal.
Wanyama bersekolah di Kamukunji High School, yang membidangi sebuah tim sepak bola yang sukses. Setelah meninggalkan Sekolah Tinggi itu ia juga bermain dengan JMJ Academy selama tiga tahun selama waktu itu dia juga bergabung dengan klub Liga Premier Kenya Nairobi City Stars dan Leopards AFC. Pada tahun 2007 ia bergabung dengan klub Helsingborg tetapi setelah kepergian saudaranya McDonald Mariga untuk klub di Serie A Parma pada tahun 2008, Wanyama kembali ke Kenya.
Karier Klub.
Beerschot AC.
Setelah percobaan yang sukses, Wanyama menandatangani kontrak untuk Beerschot AC pada kontrak empat tahun di musim panas 2008. Dia melakukan debut dalam pertandingan Liga di akhir musim 2008-09. Pada bulan September 2009, ia didenda € 100 dan diberi skorsing tiga pertandingan karena menjegal keras pada Matias Suarez dari Anderlecht.
Pada musim panas tahun 2010 klub Liga Premier Skotlandia Celtic berusaha untuk mendatangkan Wanyama namun Beerschot tidak memungkinkan dia untuk pergi. Klub Rusia PFC CSKA Moskwa juga berusaha untuk merekrutnya, tetapi mereka gagal juga.
Wanyama mencetak gol pertamanya untuk Beerschot pada tanggal 11 Desember 2010, dalam menit ke-77 melawan Westerlo. Pada April 2011, ia menerima lagi suspensi denda tiga pertandingan setelah bukti video menunjukkan ia menyikut Brecht Dejaeghere dari KV Kortrijk.
Celtic.
Pada tanggal 9 Juli 2011, Wanyama menyelesaikan negosiasi kepindahan senilai 900.000 poundsterling untuk Celtic, yang telah gagal untuk mengontraknya tahun sebelumnya. Ia menandatangani kontrak empat tahun dan dengan demikian menjadi pertama kalinya pemain Kenya untuk bermain dalam SPL. Wanyama memilih 67 sebagai nomor skuadnya untuk menghormati Lions Lisbon, 1967 Piala Eropa Celtic tim pemenang. Wanyama membuat debut liga pertamanya dengan Celtic pada kekalahan 1-0 melawan St Johnstone pada tanggal 21 Agustus 2011. Ia bermain di pusat pertahanan daripada peran di lini tengah yang paling disukainya. Dia datang sebagai pengganti dalam kemenangan 4-0 atas Motherwell, dan bermain untuk seluruh babak kedua di Piala Liga menang 2-0 atas Ross County. pada tanggal 29 September 2011., ia bermain di imbang 1-1 Celtic melawan tim Italia Udinese di Liga Europa. Ini adalah pertandingan Eropa pertama untuk klub. Pada tanggal 10 Desember 2011, Wanyama mencetak gol pertamanya untuk Celtic dalam kemenangan 1-0 atas Hearts di Celtic Park, datang dari jarak 25 yard yang luar biasa yang mengarahkan tendangan ke pojok. Penampilannya selama Desember membuatnya mendapatkan penghargaan bulanan pemain Premier League Skotlandia muda terbaik. Dia mencetak gol keduanya Celtic pada tanggal 2 Januari 2012 di kemenangan 3-0 melawan Dunfermline di East End Park. Wanyama mencetak dalam kemenangan 2-1 Celtic melawan Dundee United di Celtic Park, dan dalam kemenangan 4-0 melawan Hearts di Tynecastle.
Pada bulan Oktober 2012, Wanyama mencetak dua gol melawan St Mirren di Saint Mirren Park, yang kedua dari tendangan setengah voli dari jarak 25 meter.
Pada tanggal 25 Oktober 2012, agen Wanyama yang merilis sebuah pernyataan mengatakan bahwa ia telah menolak tawaran kontrak yang diajukan Celtic, menyatakan bahwa tuntutan upahnya tidak dapat dipenuhi oleh klub di tengah spekulasi minat dari klub di Inggris. Pada 7. November , Wanyama membuka skor saat Celtic mengejutkan Barcelona di babak penyisihan grup Liga Champions, dengan mengalahkan mereka 2-1 di Celtic Park.
Southampton.
Pada 11 Juli 2013, ia bergabung ke Southampton dengan menandatangani kontrak berdurasi empat tahun. Ia menjadi pemain Kenya pertama yang bermain di Liga Utama Inggris.
Karier Internasional.
Wanyama melakukan debut untuk tim nasional Kenya pada Mei 2007, ketika berusia 15 dalam pertandingan persahabatan melawan Nigeria. Ia juga bermain di enam kali pertandingan pada kualifikasi tahun 2010 Piala Dunia FIFA.
Gaya bermain.
Wanyama cepat menjadi favorit penggemar di Celtic karena konsistensi. Dia adalah gelandang yang kuat yang juga bisa bermain di pertahanan. Wanyama terampil dalam menguasai bola, bermain dengan kekuatannya serta bagus dalam menghalau dan memiliki ketenangan pada saat membawa bola.
Kehidupan Pribadi.
Wanyama berasal dari keluarga yang gemar dan dekat dengan olahraga, saudaranya McDonald Mariga adalah gelandang Inter Milan, sementara saudara lainnya Thomas dan Sylvester Wanyama bermain untuk juara Liga Premier Kenya 2009 Sofapaka dan klub Sony Sugar. Ayahnya Nuh Wanyama adalah pemain sepak bola untuk Leopards AFC pada tahun 1980 dan Mercy adiknya adalah pemain basket profesional di Kenya. Ia dikelola oleh ExtraTime dan memiliki kesepakatan sponsorship sepatu dengan Nike..

</doc>
<doc id="1077903" url="?curid=1077903" title="Partai Musyawarah Kekeluargaan Gotong Royong">
Partai Musyawarah Kekeluargaan Gotong Royong

Partai Musyawarah Kekeluargaan Gotong Royong disingkat Partai MKGR adalah salah satu partai politik di Indonesia yang pernah menjadi peserta di pemilihan umum tahun 1999.
Salah satu tujuan maupun program partai MKGR yang mengklaim didukung sejumlah ormas pengusaha kecil, pekerja, mahasiswa hingga waria ini, berupaya menghimpun massa rakyat sesuai dengan fungsi dan profesinya, serta menyalurkannya secara konstitusional. Dalam hal ekonomi, MKGR berupaya meningkatkan pemberdayaan ekonomi rakyat supaya tercapai penguasaan ekonomi nasional oleh bangsa Indonesia.
Sejarah.
Sejak berdirinya, tahun 1960, Musyawarah Kekeluargaan Gotong Royong (MKGR) hanya berbentuk organisasi massa. Pada tahun 1964, MKGR turut membidani kelahiran Golkar. Tidak heran, sejak awal MKGR merupakan salah satu dari pilar-pilar Golkar. Kala itu, dalam komitmennya, MKGR melaksanakan fungsi-fungsi nonpolitik seperti pendidikan, ekonomi, dan sosial. Namun pada perjalanan selanjutnya, menurut MKGR, apa yang dilakukan Golkar tidak lagi seirama dengan kehendak mayoritas rakyat. Maka, MKGR pun melepaskan diri dari Golkar dan berjuang sendiri dalam bentuk parpol.
Pemilu 1999.
Partai ini mengikuti pemilihan umum tahun 1999 dengan nomor urut 38. Partai ini mendapatkan suara sebanyak 204.204 suara atau 0,19% dari keseluruhan suara yang ada. Partai ini tidak mendapatkan kursi di Dewan Perwakilan Rakyat.

</doc>
<doc id="1077904" url="?curid=1077904" title="Umpama">
Umpama

Umpama adalah peribahasa atau pepatah dalam kesusasteraan Batak Toba.
Umpama dibuat untuk mengungkapkan sesuatu hal dalam bentuk kata yang lain, atau untuk menghaluskan seperti penggunaan perumpamaan pada bahasa Indonesia, di samping itu umpama bisa digunakan untuk memberi semangat dan nasihat kepada kita.

</doc>
<doc id="1077909" url="?curid=1077909" title="Prosopis humilis">
Prosopis humilis

Prosopis humilis, algarrobilla atau algaroba (carob dalam bahasa Spanyol), adalah mesquite, tumbuhan berbunga (angiospermae) dari genus Prosopis yang ditemukan di Argentina.

</doc>
<doc id="1077920" url="?curid=1077920" title="Tripedaliidae">
Tripedaliidae

Tripedaliidae adalah familia dari ubur-ubur kotak dalam kelas Cubozoa.

</doc>
<doc id="1077962" url="?curid=1077962" title="Bondar">
Bondar

Marga Bondar.
Bondar adalah salah satu marga Batak.
Marga Bondar adalah termasuk dalam kelompok dari marga Si Raja Borbor, dan beberapa keturunannya memakai marga Pasaribu.
Bondar adalah keturunan Datu Dalu dengan silsilah :

</doc>
<doc id="1077965" url="?curid=1077965" title="SMA Negeri 1 Sutojayan">
SMA Negeri 1 Sutojayan

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Sutojayan dalah sekolah menengah atas negeri, yang terletak di jalan raya barat Kel. Kedungbunder, Kec.Sutojayan , Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.
Sejarah.
SMA Negeri 1 Sutojayan berdiri ( berdasarkan SK Lembaga No 473/0/1983 ) pada November 1983. Namun pada tanggal 14 Juli 1983 dilaksanakan test penyaringan sebagai awal dari penerimaan siswa baru dan berhasil menjaring 112 siswa. Tanggal 16 ~ 21 Juli dilaksanakan penataran P4 di pendopo kawedanan.
Tenaga pendidik dalam kegiatan belajar mengajar sebagian besar berasal dari SMPP ( sekarang SMA Negeri 1 Talun ) dan sebagian lagi dibantu oleh tenaga guru SD yang berkelayakan mengajar.
Pejabat yang memimpin SMAN 1 Sutojayan berturut-turut adalah sebagai berikut :
H. Djuhari BA ( pada waktu sebagai staf pengajar di SMPP ) Dibawah pimpinan Drs. Abdullah Uki, dia mendapat kepercayaan untuk mengelola SMA Negeri 1 Sutojayan.
Drs. Lestari.Mulai memimpin SMA Sutojayan pada November 1985 sampai 1988.
R. Prayitno BA. Mulai bertugas pada 15 Juli 1988 sampai 1991. Prestasi yang dicapai oleh SMA Negeri 1 Sutojayan adalah sebagai juara favorit dalam paduan suara tingkat Provinsi Jawa Timur
Tjoek Soemantri, BA. Mulai memimpin SMAN 1 Sutojayan 30 Desember 1991 sampai 1995.
Drs. I Mukarno. Bertugas di SMA 1 Sutojayan mulai 29 Maret 1995 sampai 2000. Dengan semboyan "Mari kita kencangkan ikat pinggang saiyeg saeka praya kita tingkatkan mutu pendidikan" , dan “Rumangsa handarbeni, wajib melu hangrungkebi, mulat salira hangrasa wani”.
Mengantarkan siswa mencapai keberhasilan dibidang pendidikan.
Membangun sarana fisik dilingkungan sekolah.
Membangun ruang belajar untuk menuju sekolah tipe A.
Drs. Sony Witarto. Bertugas mulai 27 April 2000 sampai 2004
Mendirikan paguyuban pecinta Seni Tradisi
Perintis Kegiatan Karya Ilmiah Remaja
Optimalisasi pengoperasian Laboratorium IPA, IPS, BHS
Drs. Sudarto. Bertugas mulai tahun 2004 sampai tahun 2006.
Mengoptimalkan Sistem Komputerisasi
Fasilitas.
Fasilitas yang menunjang Proses Kegiatan Belajar Mengajar di SMA Negeri 1 Sutojayan yaitu:
Ruang Kegiatan
Sarana dan Prasarana Penunjang Kegiatan 
Kegiatan Ekstrakurikuler.
Ekstrakurikuler, di SMA Negeri 1 Sutojayan kurang lebih ada 19 macam Sub Seksi pada akhir tahun pelajaran, meliputi:

</doc>
<doc id="1077979" url="?curid=1077979" title="Gorat">
Gorat

Marga Gorat.
Gorat adalah salah satu marga Batak.
Marga Gorat adalah termasuk dalam kelompok dari marga Si Raja Borbor, dan beberapa keturunannya juga memakai marga 'Pasaribu.
Gorat adalah keturunan Datu Dalu dengan silsilah :

</doc>
<doc id="1077988" url="?curid=1077988" title="L1ve to Love, Love to L1ve">
L1ve to Love, Love to L1ve

L1ve to Love, Love to L1ve merupakan sebuah album studio ketiga karya Afgan. Dirilis pada tahun 2013. Lagu utamanya di album ini ialah "Pesan Cinta". Distribusi album ini dibantu oleh restoran KFC di Indonesia. Album ini telah terjual 500.000 kopi.

</doc>
<doc id="1077991" url="?curid=1077991" title="Tarihoran">
Tarihoran

Marga Tarihoran.
Tarihoran adalah salah satu marga Batak.
Marga Tarihoran adalah termasuk dalam kelompok dari marga Si Raja Borbor, dan memakai marga 'Tarihoran.
Tarihoran adalah keturunan Datu Dalu dengan silsilah :

</doc>
<doc id="1077997" url="?curid=1077997" title="Matondang">
Matondang

Marga Matondang.
Matondang adalah salah satu marga Batak.
Marga Matondang adalah termasuk dalam kelompok dari marga Si Raja Borbor, dan memakai marga Matondang.
Matondang adalah keturunan Datu Dalu dengan silsilah :

</doc>
<doc id="1078003" url="?curid=1078003" title="Saruksuk">
Saruksuk

Marga Saruksuk.
Saruksuk adalah salah satu marga Batak.
Marga Saruksuk adalah termasuk dalam kelompok dari marga Si Raja Borbor, dan memakai marga Saruksuk.
Tarihoran adalah keturunan Datu Dalu dengan silsilah :

</doc>
<doc id="1078004" url="?curid=1078004" title="Tokugawa Yoshinobu">
Tokugawa Yoshinobu

Masa muda.
Tokugawa Yoshinobu dilahirkan di Mito, Provinsi Hitachi sebagai putra ke-7 daimyo Mito yang bernama Tokugawa Nariaki. Mito adalah salah satu dari "Gosanke", istilah untuk tiga percabangan keluarga dari klan Tokugawa yang anggota keluarganya berhak dipilih sebagai shogun.
Nama kelahirannya adalah Matsudaira Shichirōma. Ia dibesarkan di bawah pengawasan dan bimbingan yang ketat serta spartan. Selain menerima pelajaran sastra dan bela diri, ia juga mendapat pelajaran prinsip-prinsip politik dan pemerintahan.
Atas dorongan ayahnya, Shichirōma diadopsi oleh keluarga Hitotsubashi-Tokugawa agar mendapat kesempatan yang lebih baik untuk menjadi shogun. Ia diangkat sebagai kepala keluarga pada tahun 1847, menjalani upacara kedewasaan pada tahun itu, menerima pangkat dan gelar dari istana, dan mendapat nama baru Yoshinobu. Setelah wafatnya shogun ke-13, Tokugawa Iesada pada tahun 1858, Yoshinobu dicalonkan sebagai bakal penggantinya. Para pendukung memuji-muji keterampilan dan efisiensinya dalam mengelola urusan keluarga. Namun, pemilihan shogun baru dimenangi oleh faksi lawan yang dipimpin oleh Ii Naosuke. Kandidat mereka yang bernama Tokugawa Yoshitomi terpilih sebagai shogun ke-14 dengan nama Tokugawa Iemochi. Tidak lama setelah itu terjadi peristiwa Pembersihan Zaman Ansei, Yoshinobu dan para pendukungnya dikenakan tahanan rumah. Yoshinobu sendiri dicopot dari jabatannya sebagai kepala keluarga Tokugawa di Hitotsubashi.
Masa pemerintahan Tokugawa di bawah dominasi Ii Naosuke ditandai dengan salah urus dan sengketa politik antarkalangan sendiri. Setelah Ii Naosuke tewas akibat pembunuhan gelap pada tahun 1860, Yoshinobu diangkat kembali sebagai kepala keluarga Hitotsubashi, dan dicalonkan sebagai pada tahun 1862, dan jabatan itu segera diterimanya. Pada saat yang bersamaan, dua sekutu terdekatnya, Matsudaira Yoshinaga dan Matsudaira Katamori ditunjuk untuk mengisi jabatan tinggi lainnya: Yoshinaga sebagai dan Katamori sebagai Ketiga tokoh tersebut melakukan beberapa tindakan untuk memadamkan kerusuhan politik di daerah Kyoto, dan mengumpulkan sekutu untuk melawan kegiatan Domain Chōshū yang memberontak. Ketiganya merupakan tokoh penting dalam partai "Kōbu-gattai" politik yang berupaya mencari rekonsiliasi antara keshogunan dan istana kaisar.
Pada tahun 1864, Yoshinobu sebagai komandan pertahanan istana kekaisaran mengalahkan pasukan Chōshū yang berupaya merebut dalam peristiwa yang disebut Insiden Kinmon. Pada waktu itu, Yoshinobu dibantu oleh pasukan koalisi dari Aizu dan Satsuma.
Shogun Yoshinobu (1866).
Setelah kematian Tokugawa Iemochi pada tahun 1866, Yoshinobu dipilih untuk menggantikannya dan diangkat sebagai shogun ke-15. Namun, Yoshinobu menjadi satu-satunya shogun Tokugawa yang menghabiskan seluruh masa jabatannya di luar Edo. Ia sama sekali tidak pernah menginjakkan kaki di Istana Edo sebagai shogun. Segera setelah Yoshinobu menjabat shogun, terjadi perubahan besar-besaran. Perombakan pemerintah dilakukan secara besar-besaran untuk memulai reformasi yang bertujuan memperkuat pemerintahan Keshogunan Tokugawa. Keshogunan secara khusus meminta bantuan dari Kekaisaran Perancis Kedua untuk membangun arsenal Yokosuka di bawah pimpinan Leonce Verny. Misi militer Perancis dikirim untuk memodernisasi pasukan keshogunan.
Tentara nasional angkatan darat dan angkatan laut yang sebelumnya dibentuk di bawah komando Keshogunan Tokugawa, diperkuat dengan bantuan Perancis dan peralatan militer yang dibeli dari Amerika Serikat. Meski tampaknya Keshogunan Tokugawa mendapatkan kekuatan baru, keshogunan justru jatuh dalam waktu kurang dari setahun.
Perang Boshin (1867-1869).
Keshogunan Tokugawa di bawah pimpinan shogun yang kuat dan bijaksana membuat cemas aliansi Domain Satsuma, Domain Chōshū, dan Domain Tosa yang menentang keshogunan. Dengan slogan "Sonno Joi" ("Hormati Kaisar, usir kaum barbar!") ditambah ketakutan shogun baru sebagai "Kelahiran Kembali Ieyasu" yang selanjutnya akan merebut kekuasaan pemerintahan dari tangan kaisar, aliansi tiga domain, Satsuma, Chōshū, dan Tosa berupaya untuk mengakhiri keshogunan, masing-masing dengan cara sendiri. Domain Tosa terutama bersikap lebih moderat, mencari kompromi dengan pengunduran diri Yoshinobu dari jabatan shogun dan dibentuknya sebuah dewan nasional pemerintahan baru yang beranggotakan berbagai daimyo. Demi mencapai tujuan tersebut Daimyo Tosa Yamanouchi Toyonori, bersama penasihatnya Gotō Shojiro mengajukan petisi yang meminta Shogun Yoshinobu mengundurkan diri.
Pada tanggal 9 November 1867, Yoshinobu mengajukan pengunduran dirinya kepada kaisar dan secara resmi mengundurkan diri sepuluh hari kemudian. Kekuasan pemerintahan dikembalikannya kepada kaisar. Ia kemudian menarik diri dari Kyoto ke Osaka. Meski mendukung pembentukan dewan pemerintahan beranggotakan para daimyo, politisi garis keras dari Domain Satsuma dan Domain Chōshū menentang pengangkatan Yoshinobu sebagai pemimpinnya. Secara diam-diam mereka memperoleh dekret kekaisaran yang isinya menyerukan penggunaan kekuatan militer terhadap Yoshinobu (dekret ini kemudian terbukti palsu), dan memindahkan pasukan Satsuma dan Chōshū secara besar-besaran ke Kyoto. Sebuah pertemuan diadakan di istana kekaisaran Kyoto. Hasil pertemuan meminta Yoshinobu dilucuti dari semua gelar dan tanah kepemilikannya, meskipun shogun tidak mengambil tindakan dapat ditafsirkan sebagai agresi atau kriminal. Pihak yang menentang justru tidak diikutsertakan dalam pertemuan itu. Yoshinobu menentang tindakan sepihak tersebut dan bermaksud menyampaikan protes ke istana. Pasukan dalam jumlah besar diberangkatkannya ke istana kaisar di Kyoto atas desakan pihak Domain Aizu, Domain Kuwana, dan domain-domain lainnya, sekaligus mempertimbangkan keberadaan sejumlah besar pasukan dari Satsuma dan Chōshū di Kyoto.
Setelah tiba di gerbang masuk kota Kyoto, pasukan Tokugawa dilarang masuk. Mereka diserang oleh pasukan Satsuma dan Choshu. Peristiwa ini merupakan awal dari Pertempuran Toba-Fushimi yang merupaan bentrokan bersenjata pertama dalam Perang Boshin. Meskipun pasukan Tokugawa unggul dalam jumlah, moral pasukan jatuh setelah melihat panji-panji kekaisaran dikibarkan oleh pasukan Satsuma dan Choshu. Di tengah berlangsungnya pertempuran, Yoshinobu menyelinap dari markas besarnya di Osaka dan berangkat ke Edo. Ia memasukkan dirinya ke dalam kurungan secara sukarela, dan menyatakan dirinya tunduk kepada istana. Kesepakatan damai akhirnya tercapai setelah Tayasu Kamenosuke, kepala keluarga berusia muda dari sebuah percabangan keluarga Tokugawa diadopsi dan diangkat sebagai kepala keluarga Tokugawa. Pada 11 April 1868, Istana Edo jatuh ke tangan tentara kekaisaran, dan kota ini terhindar dari perang habis-habisan.
Bersama dengan Kamenosuke (yang nantinya mendapat nama Tokugawa Iesato), Yoshinobu pindah ke Shizuoka, tempat Tokugawa Ieyasu pendiri Keshogunan Tokugawa menghabiskan masa pensiun berabad-abad sebelumnya. Iesato diangkat sebagai daimyo Domain Shizuoka yang baru dibentuk, tapi kehilangan gelar ini beberapa tahun kemudian, ketika sistem domain dihapus di Jepang.
Banyak dari "hatamoto" juga pindah ke Shizuoka, sebagian besar dari mereka tidak berhasil menemukan cara yang memadai untuk menghidupi diri sendiri. Akibatnya, banyak dari mereka membenci Yoshinobu, beberapa di antaranya menginginkan kematiannya. Yoshinobu menyadari hal ini dan begitu takut dibunuh pembunuh gelap. Ia tidur berpindah-pindah tempat setiap malamnya untuk membingungkan calon pembunuh.
Masa tua.
Masa pensiun dihabiskannya dengan menekuni banyak hobi, di antaranya melukis dengan cat minyak, memanah, berburu, fotografi, dan bersepeda. Beberapa foto Yoshinobu telah diterbitkan dalam beberapa tahun terakhir oleh cicitnya, Yoshitomo.
Pada tahun 1902, Kaisar Meiji membolehkan Yoshinobu untuk membangun kembali rumahnya sebagai cabang klan Tokugawa ("bekke") ditambah gelar bangsawan tertinggi yakni pangeran ("kōshaku") berkat pengabdiannya kepada Jepang. Tokugawa Yoshinobu meninggal dunia pada 21 November 1913 pada pukul 16.10 dan dimakamkan di Pemakaman Yanaka, Tokyo.
Pada 9 Januari 1896, putri kesembilan yang bernama Tokugawa Tsuneko (1882-1939) menikah dengan Pangeran Fushimi Hiroyasu (sepupu kedua dari kedua Kaisar Showa dan Maharani Kōjun, atau keponakan dari Pangeran Kan'in Kotohito).
Pada 26 Desember 1911 cucunya yang bernama Tokugawa Kikuko, nantinya disebut Putri Takamatsu menikah dengan Pangeran Takamatsu, saudara laki-laki Kaisar Showa.

</doc>
<doc id="1078020" url="?curid=1078020" title="Tokugawa Iemochi">
Tokugawa Iemochi

Biografi.
Iemochi dilahirkan sebagai putra pertama dari Tokugawa Nariyuki (1801-1846) yang menjabat daimyo ke-11 Domain Kishū. Nama kecilnya adalah Kikuchiyo. Tempat kelahirannya di rumah kediaman resmi Domain Kishū di Edo (sekarang Minato-ku, Tokyo). Ayahnya adalah putra bungsu dari shogun ke-11 Tokugawa Ienari.
Pada tahun 1847, ketika masih berusia setahun, ia diangkat sebagai putra pewaris oleh daimyo ke-12 Domain Kishū yang bernama Tokugawa Narikatsu, dan menjadi penggantinya pada tahun 1850. Namanya kemudian diganti menjadi Tokugawa Yoshitomi setelah menjalani upacara kedewasaan pada tahun 1851. Sepupu Yoshitomi yang menjabat shogun ke-13 Tokugawa Iesada tidak memiliki pewaris. Oleh karena itu, Yoshitomi pada tahun 1858 diangkat sebagai putra Tokugawa Iesada. Pencalonan Yoshitomi bukan tanpa masalah. Faksi lain dalam pemerintahan mencalonkan Tokugawa Yoshinobu atau Matsudaira Naritami sebagai shogun. Setelah diangkat sebagai shogun, Yoshitomi mengganti namanya menjadi Iemochi.
Pada 22 April 1863 (tanggal 5 bulan 3 tahun 3 Bunkyū menurut kalender lama Jepang), Shogun Iemochi melakukan perjalanan ke ibu kota kekaisaran di Kyoto. Perjalanan itu dijadikannya sebuah prosesi besar yang mengikutsertakan 3.000 abdinya sebagai pengawal. Perjalanan Iemochi untuk memenuhi panggilan kaisar merupakan perjalanan pertama oleh shogun Tokugawa ke Kyoto sejak terakhir kalinya perjalanan itu dilakukan oleh Shogun Tokugawa Iemitsu dua ratus tiga puluh tahun sebelumnya pada era "Kan'ei".
Sebagai bagian dari kebijakan "Kōbu Gattai" (Persatuan Istana Kekaisaran dan Keshogunan), Iemochi dinikahkan dengan Putri Kekaisaran Kazu-no-Miya Chikako, anak dari Kaisar Ninkō yang juga adik perempuan dari Kaisar Kōmei, namun istri Shogun Iemochi meninggal dunia pada usia muda (20 tahun). Penyebab kematiannya diberitakan secara luas sebagai gagal jantung akibat beri-beri karena kekurangan tiamina (vitamin B).Sebelum meninggal Iemochi menunjuk Tayasu Kamenosuke sebagai penerus nya tetapi karena sedang dalam masa perang maka setelah kematian Iemochi, para abdi pun mengajukkan Tokugawa Yoshinobu sebagai penerusnya.
Shogun berikutnya, Tokugawa Yoshinobu adalah shogun terakhir dari Keshogunan Tokugawa.

</doc>
<doc id="1078024" url="?curid=1078024" title="SMP Yadika 11">
SMP Yadika 11

SMP Yayasan Abdi Karya 11, disingkat Yadika 11, adalah sekolah menengah pertama yang terletak di kelurahan Jatirangga, Kecamatan Jatisampurna, kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia. SMP ini dibangun pada tahun 2010 di lokasinya, selain SMP Yayasan Abdi Karya juga mempunyai Sekolah tingkat SMA dan SMK

</doc>
<doc id="1078029" url="?curid=1078029" title="Langir">
Langir

Langir atau merbuan (Albizia saponaria) adalah sejenis pohon anggota suku Fabaceae. Pepagannya mengandung saponin, yang menjadikannya berbuih di air, dan dapat dipergunakan –terutama pada masa lalu– sebagai sabun dan pencuci rambut. Pohon kecil ini menyebar di Malaysia, Filipina, dan sebagian wilayah Indonesia.
Nama-nama daerahnya di antaranya "langir" (Mly.), "merbuan" (Blt.), "fofau" (Ternate, Halmahera), "patèh abal" (Ambon), dan lain-lain. Di Filipina dikenal sebagai "salingkugi", sedangkan dalam bahasa Inggris disebut "whiteflower albizia".
Pengenalan.
Perdu atau pohon kecil, tinggi 5–10(–24) m, berbatang lurus dan rata. Daun-daun majemuk menyirip berganda, dengan 2 pasang sirip, pasangan sirip yang ujung lebih besar daripada pasangan di pangkal; tulang daun utama 5–14,5 cm, berambut rapat, dengan kelenjar dekat pangkal tangkai daun. Anak daun 2-3 pasang per sirip, bundar telur hingga jorong, 3,5–12 × 2,5–7 cm, berujung tumpul atau tiba-tiba meruncing.
Perbungaan berkumpul dalam malai terminal, yang tersusun dari bongkol-bongkol bunga, malai berukuran 15–33 × 9–20 cm, porosnya berambut sikat pendek dan rapat. Bongkol berdiameter 1–2 cm, berisi 6–12 bunga berwarna putih; kelopak bunga tinggi lk 2 mm, bergigi 0,3–0,6 mm; mahkota 3–4 mm, bertaju lk 1,5 mm; benang sari 12–15 mm. Buah polong pipih panjang, 7–18 cm × 2,5–3,2 cm, cokelat, tepinya menebal, berbiji 5–12. Biji pipih, jorong, 6 × 3 mm, cokelat gelap.
Ekologi dan agihan.
Pohon fofau tumbuh di ladang-ladang, semak, dan di dekat pantai; di Makassar pohon ini ditemukan tumbuh di tepi-tepi sungai. Di Fiji, pohon ini ditanam tersebar dan di sana-sini di dataran rendah meliar, terutama di kanan-kiri jalan membentuk semak-semak.
Langir menyebar alami di Semenanjung Malaya, Kalimantan, Sulawesi, Maluku, Kepulauan Sula, dan Filipina.
Manfaat.
Sabun.
Pepagannya yang berbau tidak enak, mengandung banyak saponin dan sedikit alkaloid, digunakan untuk keramas; juga kulit akarnya. Kulit batang dan kulit akar itu adakalanya dijemur dulu, agar kandungan bahannya tidak terlalu tajam di badan. Orang Makassar, pada masa lalu, memilih menggunakan daunnya –yang tidak seberapa keras kandungan bahannya– untuk mandi dan keramas.
Kandungan saponin pada pepagan langir cukup tinggi, sehingga layak diperdagangkan sebagai sabun di Malaysia dan Filipina. Kulit kayu langir dan beberapa spesies "Albizia" lainnya mengandung zat yang dapat digunakan sebagai racun ikan dan pestisida.
Bahan obat dan pestisida.
Kulit batang dan akar "A. saponaria" juga mengandung senyawa yang berpotensi sebagai pestisida. Uji fitokimia terhadap kulit batang dan akar langir menunjukkan adanya kelompok senyawa saponin triterpen, alkaloid, tanin, dan flavonoid.
Orang Gorontalo menggunakan kulit batang yang diremas-remas untuk mengolah umbi gadung ("Dioscorea hispida") yang beracun. Buih yang keluar dari pepagan atau daun yang diremas-remas itu juga dapat digunakan untuk mengatasi sengatan lebah dan tabuhan.
Kayu.
Menurut Heyne, kayu gubal pohon ini keras namun intinya lunak, sehingga kayunya tidak begitu bernilai. Namun beberapa catatan yang lain menyebutkan bahwa kayunya dimanfaatkan sebagai kayu pertukangan.
Kayu "A. saponaria" tergolong ke dalam kayu yang berbobot sedang, dengan densitas 520–870 kg/m³ pada kadar air 15%. Keawetan kayu langir dinilai menengah; percobaan kuburan di Filipina mendapatkan bahwa kayu "A. saponaria" bisa bertahan selama hingga 3 tahun, berada di antara kayu sengon ("A. chinensis") yang hanya bertahan 16 bulan dan kayu weru ("A. procera") yang mampu mencapai 10 tahun.
Bahasa.
Dari kegiatan menggunakan kulit kayu langir untuk membersihkan badan dan rambut, terbit perkataan-perkataan berlangir dan melangir, yakni mencuci rambut dengan memakai pepagan langir atau bahan yang serupa dengan itu (misalnya limau).
Langir juga digunakan untuk menyebut pepagan saga ("Adenanthera pavonina"), yang memiliki sifat-sifat serupa.

</doc>
<doc id="1078061" url="?curid=1078061" title="Ribeirão Pires">
Ribeirão Pires

Ribeirão Pires adalah sebuah kota di negara bagian São Paulo Wilayah Metropolitan São Paulo (negara bagian), termasuk kelompok kota yang dikenal sebagai "Daerah ABC lebih besar". Populasi diperkirakan pada tahun 2009 adalah 112 011 jiwa dan daerah adalah 99 kilometer persegi, sehingga kepadatan penduduk 1.116,07 / km ². Elevasi adalah 763 m. Kota-kota tetangganya adalah Ferraz de Vasconcelos utara, timur laut dan timur Suzano, Rio Grande da Serra ke tenggara dan selatan, barat daya Santo Andre dan Mauá barat laut. Kota ini dilayani oleh jalur 10 dari kereta api CPTM. Ini menjadi kotamadya pada tahun 1953, ketika ia dibebaskan dari Santo André.

</doc>
<doc id="1078063" url="?curid=1078063" title="Willian Borges da Silva">
Willian Borges da Silva

Willian Borges da Silva, (), yang dikenal sebagai Willian, adalah seorang pesepak bola Brasil yang bermain sebagai gelandang serang untuk klub Liga Utama Inggris Chelsea. Ia lahir di Brasil, dan memulai kariernya di Corinthians, sebelum bergabung dengan Shakhtar pada bulan Agustus 2007 dengan biaya sebesar € 14 juta. Willian juga telah mewakili Brasil.
Karier klub.
Corinthians.
Pada tahun 2007, setelah datang melalui sistem muda mereka, Willian mulai bermain untuk tim utama Corinthians, di mana ia memakai nomor 10. Dia membuat penampilan, 16 di antaranya datang di liga, dan 2 gol, yang kedua datang di liga.
2007–08.
Pada tanggal 23 Agustus 2007, ia menandatangani kontrak 5 tahun dengan Shakhtar Donetsk untuk transfer sebesar $ 19 juta. Debut Willian untuk klub datang dalam kemenangan liga 2-1 atas Chornomorets Odesa pada 15 September. Dia datang sebagai pengganti di 57 menit, menggantikan Jadson sesama pemain Brasil. Gol pertamanya untuk klub datang pada tanggal 31 Oktober di kemenangan 4-1 atas Arsenal Kyiv di Piala Ukraina. Dia membuat debut Eropa dalam kekalahan 3-0 Liga Champions dari klub Italia AC Milan pada 6 November, datang pada sebagai pengganti menit ke-73 untuk Răzvan Rat. Dia mengakhiri musim pertamanya dengan 28 penampilan total, 20 di antaranya datang di liga, dan 1 gol. Dia membantu Shakhtar Donetsk ke Liga Premier dan Piala ganda Ukraina. Mereka memenangkan liga dengan 3 poin atas Dynamo Kyiv dan juga mengalahkan mereka 2-0 di Piala Ukraina final.
2008–09.
Ia bermain di Piala Super final dalam mengambil penalti di kemenangan atas Dynamo Kyiv pada tanggal 15 Juli, digantikan oleh Brandão setelah 46 menit. Pada tanggal 27 Agustus ia mencetak gol dalam kemenangan 3-1 atas Dinamo Zagreb di Liga Champions pada tanggal 1 November ia mencetak gol liga pertamanya untuk Shakhtar dalam kemenangan 3-1 melawan Zorya Luhansk. pada tanggal 16 November dia mencetak satu-satunya gol dalam kemenangan 1-0 atas FC Dynamo Kiev. dia mencetak gol dari pertandingan dalam kemenangan 1-0 melawan Chornomorets Odesa pada 25 April. Ia bermain di Shakhtar UEFA Cup Final kemenangan 2-1 perpanjangan waktu atas Werder Bremen. Dia membantu Shakhtar untuk mengangkat UEFA lalu gelar Piala sebelum diformat ulang dan diganti namanya menjadi UEFA Europa League. Dia membuat 52 penampilan di musim 2008-09, mencetak 8 gol. Dia muncul dalam semua kecuali satu pertandingan liga, mencetak 5 gol. Dia juga menyarangkan gol di putaran Piala Ukraina 16 pertandingan melawan Zakarpattia Uzhhorod yang Shakhtar menang 4-1.
2009–10.
Tujuan pertama Willian musim ini datang dalam putaran Piala 6-1 dari Ukraina 32 kemenangan melawan Dniester Ovidiopol pada 15 Agustus. Dia membuat sebuah penampilan di kekalahan 1-0 waktu ekstra Shakhtar untuk klub Spanyol Barcelona. di Piala Super Eropa pada 28 Agustus, digantikan oleh Julius Aghahowa di menit ke-90. pertandingan pada tanggal 17 September ia mencetak gol gol kedua dalam kemenangan 4-1 melawan Brugge Klub Belgia dalam pertandingan penyisihan grup di Liga Europa. Ia mengakhiri musim ini dengan 7 gol dalam 39 penampilan, termasuk 22 penampilan dan 5 gol di liga. Dia membantu untuk kemenangan Shakhtar di Liga Premier. Mereka menyelesaikan liga dengan 77 poin, 6 di depan saingan Dynamo Kyiv terdekat.
2010–11.
Willian memulai musim dengan gol di kemenangan tegas Shakhtar 7-1 melawan Tavriya Simferopol di Piala Super pada 4 Juli. Dia mengikuti bahwa sampai pada tanggal 10 Juli dengan gol kedua dalam pertandingan liga pertama musim ini, 2 -0 kemenangan atas Kryvbas pada tanggal 15 Agustus ia mencetak gol satu-satunya gol dalam kemenangan 1-0 melawan Karpaty Lviv, mencetak gol pada menit akhir babak pertama. ia juga mencetak satu-satunya gol dalam kemenangan 1-0 melawan Illichivets Mariupol pada 29 Agustus. pada tanggal 8 Maret ia mencetak dua gol dalam 16 besar Liga Champions pertandingan melawan Roma, dengan Shakhtar menang 3-0 pada malam dan maju ke perempat final setelah menang 6-2 di agregat. Ia bermain dalam kemenangan 2-0 atas Dynamo Kyiv di Piala Ukraina final pada tanggal 25 Mei, digantikan oleh Alex Teixeira setelah 77 menit. Dia mengakhiri musim ini dengan 8 gol dari 43 penampilan, termasuk 23 penampilan liga dan 3 gol liga. Shakhtar mempertahankan gelar liga mereka dengan skor 72 poin, 7 poin di atas tim urutan kedua, Dynamo Kyiv. Mereka menambahkan Piala Ukraina dan Piala Super untuk meraih treble domestik.
2011–12.
Musim berikutnya ia bermain 90 menit penuh dalam pertandingan Piala Super melawan FC Dynamo Kiev pada tanggal 5 Juli, namun Shakhtar kalah dalam pertandingan 3-1. Pada tanggal 19 Oktober ia mencetak gol pembuka dalam imbang 2-2 dengan tim Rusia FC Zenit St Petersburg di Liga Champions. Ia mencetak gol kedua dalam kemenangan 2-1 atas Illichivets Mariupol pada tanggal 10 Maret. pada tanggal 6 Mei ia memainkan pertandingan penuh dalam kemenangan 2-1 waktu ekstra terhadap Metalurh Donetsk di Piala Ukraina final. ia menyelesaikan musim dengan 6 gol, 5 di liga, dari 37 penampilan, 27 di antaranya datang di liga. Shakhtar mengamankan gelar juara Liga Premier untuk tahun ketiga berturut-turut dan gelar Piala Ukraina untuk kedua kalinya berturut-turut.
2012–13.
Shakhtar membuka musim dengan kemenangan 2-0 melawan Metalurh Donetsk di Piala Super, namun Willian gagal menembus skuad untuk pertandingan. Ia harus menunggu sampai pertandingan liga keempat musim ini, pada tanggal 6 Agustus, sebelum membuat penampilan pertamanya musim ini dalam kemenangan 4-0 melawan Volyn Lutsk. Ia menggantikan pencetak gol Alex Teixeira setelah 46 menit. Pada tanggal 19 Agustus ia mencetak gol pertamanya dan membuat dua assist dalam kemenangan 5-1 yang komprehensif terhadap Chornomorets Odesa. Willian mencetak kedua gol Shakhtar dalam kekalahan 3-2 mereka ke Eropa Champions Chelsea di babak penyisihan grup Liga Champions pada tanggal 7 November.
Anzhi Makhachkala.
Pada tanggal 31 Januari 2013, Willian menyelesaikan pindah ke Anzhi Makhachkala untuk biaya yang diperkirakan berada di wilayah sebesar € 35 juta. Dia memilih untuk memakai nomor 10 tetapi, karena pembatasan UEFA, ia juga harus memilih nomor 88 karena ketika ia dipilih untuk bermain di Liga Europa. Setelah pindah ke Rusia, Willian mengatakan ia senang untuk bergabung dengan Anzhi dan berharap Shakhtar Donetsk pada masa mendatang.
Pada Agustus 2013, menyusul kebijakan restrukturisasi pada keuangan klub, Anzhi memasukan seluruh skuatnya ke dalam daftar transfer, termasuk Willian.
Chelsea.
Pada 25 Agustus 2013, Chelsea dan Anzhi Makhachkala menyetujui kesepakatan transfer Willian ke Chelsea dengan biaya dilaporkan sebesar £30 juta, dan tinggal menunggu wawancara izin kerja pada 28 Agustus 2013. Pada 28 Agustus 2013, ia resmi menjadi pemain Chelsea setelah menandatangani kontrak berdurasi lima tahun. Willian kemudian diberikan kaus bernomor punggung 22.
Karier internasional.
Sebagai anggota dari tim U-20 Brazil, ia melakukan debut di Kejuaraan Pemuda 2007 Amerika Selatan melawan Chile pada tanggal 7 Januari 2007, yang Brazil memenangkannya. Pada tahun 2007, ia juga terpilih untuk Piala Dunia FIFA U-20, tetapi Brasil tersingkir di perempat final oleh Spanyol. Willian membuat debut seniornya untuk Brasil pada 10 November 2011 dalam pertandingan persahabatan melawan Gabon.

</doc>
<doc id="1078084" url="?curid=1078084" title="Zofar">
Zofar

Zofar (; atau "Tzofar"), orang Naama, adalah seorang dari tiga sahabat Ayub yang bercakap-cakap mengenai penderitaan yang dialami Ayub, sebagaimana dicatat dalam Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. 
Perkataan.
Ketika berbicara dengan Ayub, Zofar bermaksud memberikan penghiburan, namun perkataannya bersifat menuduh, menduga Ayub berbuat kesalahan sehingga ditimpa murka Allah. Berbeda dengan sahabat-sahabatnya, Elifas orang Teman dan Bildad orang Suah, Zofar hanya tercatat berbicara dua kali, yaitu dalam pasal-pasal Ayub 11, dan Ayub 20. Ia selalu berbicara pada giliran ketiga, setelah perkataan Elifas dan Bildad dijawab oleh Ayub. Perkataannya oleh para pakar dianggap yang paling keras dan dogmatik. Zofar adalah yang pertama kali secara langsung menuduh Ayub bersalah, bahwa hukumannya mungkin lebih ringan dari seharusnya. Zofar menjabarkan panjang lebar konsekuensi hidup dalam dosa dan menegur Ayub karena berusaha mencari rahasia Allah yang tak terselami. Namun, seperti sahabat-sahabatnya yang lain, Zofar menganjurkan Ayub untuk bertobat agar kesalahannya diampuni dan keadaannya dipulihkan.
Keputusan Allah.
Setelah TUHAN menjawab Ayub, maka berfirmanlah TUHAN kepada Elifas, orang Teman: "Murka-Ku menyala terhadap engkau dan terhadap kedua sahabatmu (Bildad dan Zofar), karena kamu tidak berkata benar tentang Aku seperti hamba-Ku Ayub. Oleh sebab itu, ambillah tujuh ekor lembu jantan dan tujuh ekor domba jantan dan pergilah kepada hamba-Ku Ayub, lalu persembahkanlah semuanya itu sebagai korban bakaran untuk dirimu, dan baiklah hamba-Ku Ayub meminta doa untuk kamu, karena hanya permintaannyalah yang akan Kuterima, supaya Aku tidak melakukan aniaya terhadap kamu, sebab kamu tidak berkata benar tentang Aku seperti hamba-Ku Ayub." Maka pergilah Elifas, orang Teman, Bildad, orang Suah, dan Zofar, orang Naama, lalu mereka melakukan seperti apa yang difirmankan TUHAN kepada mereka. Dan TUHAN menerima permintaan Ayub. 

</doc>
<doc id="1078095" url="?curid=1078095" title="A.C.D. Asti">
A.C.D. Asti

Associazione Calcio Dilettantistica Asti adalah sebuah klub sepak bola Italia dari kota Asti.
Klub ini didirikan pada tahun 1932 dengan nama B.C. Asti, dan telah berganti nama beberapa kali dikarenakan penggabungan dengan beberapa klub lokal. Mereka akhirnya memilih nama resmi A.C.D. Asti pada tahun 2008 di ulang tahunnya yang ke 75.
Saat ini mereka bermain di Seri D.

</doc>
<doc id="1078097" url="?curid=1078097" title="G.S.D. RapalloBogliasco">
G.S.D. RapalloBogliasco

G.S.D. Bogliasco D'Albertis atau biasa disebut Bogliasco adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berasal dari Bogliasco, Liguria. 
Bogliasco Saat ini bermain di Seri D.
Sejarah.
Klub ini didirikan tahun 1950.
Pada musim 2010-11 Bogliasco promosi untuk pertama kali dari Eccellenza Liguria ke Seri D.
Serie D 2011-12.
Pada musim 2011-12 Bogliasco berhasil menggapai playoff promosi ke Serie D dengan penunjukan langsung setelah menyandang semifinalis terbaik Coppa Italia Serie D.
Warna dan logo.
Warna seragam mereka adalah biru langit dan putih.

</doc>
<doc id="1078099" url="?curid=1078099" title="F.C. Verbano Calcio">
F.C. Verbano Calcio

Football Club Verbano Calcio atau biasa disebut Verbano adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berasal dari Besozzo, Lombardia. Verbano saat ini bermain di Seri D.

</doc>
<doc id="1078100" url="?curid=1078100" title="Elifas">
Elifas

Elifas (; "Allah itu kekuataannya"; ), orang Téman, adalah seorang dari tiga sahabat Ayub yang bercakap-cakap mengenai penderitaan yang dialami Ayub, sebagaimana dicatat dalam Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Téman adalah salah satu kota penting di wilayah Edom (; ; ). Jadi Elifas nampaknya mewakili hikmat orang Edom yang dianggap terkenal pada zaman dahulu, menurut ; dan Barukh 3:22. 
Di bagian Alkitab yang lain, "Elifas" juga adalah nama anak sulung Esau (juga disebut Edom) bin Ishak bin Abraham, dan Elifas bin Esau ini mempunyai putra bernama "Téman". 
Perkataan.
Ketika berbicara dengan Ayub, Elifas nampak lembut dan rendah hati. Sebagaimana sahabat-sahabatnya yang lain, Elifas pertama-tama bermaksud memberikan penghiburan. Elifas adalah yang pertama pula berbicara sebelum Bildad orang Suah dan Zofar orang Naama. Perkataannya dalam tiga babak pembicaraan dicatat dalam pasal-pasal Ayub 4-5, Ayub 15, dan Ayub 22. Dalam perkataannya yang pertama untuk menjawab keluhan Ayub, ia berpendapat bahwa orang yang sungguh-sungguh benar tidak akan ditinggalkan sama sekali oleh Allah, tetapi hukuman dapat diberikan kepada dosa yang tersembunyi. Elifas menolak bahwa ada orang yang tidak bersalah dan menegur Ayub karena menyatakan bebas dari kesalahan. Elifas menganjurkan Ayub untuk mengakui semua kesalahan yang disembunyikannya untuk mengakhiri hukuman. Argumen yang nampaknya kuat ini ternyata disalahkan oleh Allah karena Elifas menganut pandangan keliru atas anugerah Allah.
Keputusan Allah.
Setelah TUHAN menjawab Ayub, maka berfirmanlah TUHAN kepada Elifas, orang Téman: "Murka-Ku menyala terhadap engkau dan terhadap kedua sahabatmu (Bildad dan Zofar), karena kamu tidak berkata benar tentang Aku seperti hamba-Ku Ayub. Oleh sebab itu, ambillah tujuh ekor lembu jantan dan tujuh ekor domba jantan dan pergilah kepada hamba-Ku Ayub, lalu persembahkanlah semuanya itu sebagai korban bakaran untuk dirimu, dan baiklah hamba-Ku Ayub meminta doa untuk kamu, karena hanya permintaannyalah yang akan Kuterima, supaya Aku tidak melakukan aniaya terhadap kamu, sebab kamu tidak berkata benar tentang Aku seperti hamba-Ku Ayub." Maka pergilah Elifas, orang Téman, Bildad, orang Suah, dan Zofar, orang Naama, lalu mereka melakukan seperti apa yang difirmankan TUHAN kepada mereka. Dan TUHAN menerima permintaan Ayub. 

</doc>
<doc id="1078104" url="?curid=1078104" title="U.S. Folgore Caratese A.S.D.">
U.S. Folgore Caratese A.S.D.

U.S. Folgore Caratese A.S.D. adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Carate Brianza dan saat ini bermain di Seri D.

</doc>
<doc id="1078106" url="?curid=1078106" title="Alma Juventus Fano 1906">
Alma Juventus Fano 1906

Alma Juventus Fano 1906 adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di kota Fano, Marche. Saat ini mereka bermain di Lega Pro Seconda Divisione.

</doc>
<doc id="1078112" url="?curid=1078112" title="A.C. Giacomense">
A.C. Giacomense

Associazione Calcio Giacomense adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Masi San Giacomo, sebuah "frazione" di Masi Torello, Emilia-Romagna. Saat ini mereka bermain di Lega Pro Seconda Divisione setelah promosi dari Seri D sebagai jauara pada musim 2007-08.

</doc>
<doc id="1078114" url="?curid=1078114" title="A.S. Bisceglie Calcio 1913">
A.S. Bisceglie Calcio 1913

Associazione Sportiva Bisceglie Calcio 1913 adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Bisceglie, Apulia.
Saat ini mereka bermain di Seri D.

</doc>
<doc id="1078121" url="?curid=1078121" title="A.S.D. Real S.M. Hyria Nola 2012">
A.S.D. Real S.M. Hyria Nola 2012

A.S.D. Real S.M. Hyria Nola 2012 adalah klub sepak bola Italia yang berada di Nola, Campania. Saat ini mereka bermain di Seri D

</doc>
<doc id="1078123" url="?curid=1078123" title="S.C. Caronnese A.S.D.">
S.C. Caronnese A.S.D.

Società Calcistica Caronnese A.S.D., adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Caronno Pertusella, Lombardia. Saat ini mereka bermain di Seri D.

</doc>
<doc id="1078156" url="?curid=1078156" title="Elifas bin Esau">
Elifas bin Esau

Elifas (; "Allah itu kekuataannya"; ) adalah putra sulung Esau (juga disebut Edom) bin Ishak bin Abraham yang dilahirkan oleh istrinya Ada, anak Elon orang Het. Elifas mempunyai putra bernama "Teman", Kenaz and Amalek. Elifas menjadi bapak dari sejumlah suku yang membentuk bangsa Edom. 
Keturunan Esau.
Inilah keturunan Esau, bapa orang Edom, di pegunungan Seir. Nama anak-anaknya ialah:
Itulah kepala-kepala kaum Elifas di tanah Edom; itulah keturunan Ada. 
Elifas orang Teman.
Seorang dari tiga sahabat Ayub bernama Elifas dan dikatakan berasal dari kaum Teman.

</doc>
<doc id="1078159" url="?curid=1078159" title="Stasiun Mayong">
Stasiun Mayong

Stasiun Mayong merupakan stasiun mati yang terletak di Mayong. Sejak tahun 1980, penumpang turun drastis karena pelebaran jalan dan makin bannyaknya kendaraan pribadi. Akhirnya stasiun ini d non-aktifkan. Saat ini lokasinya menjadi kios-kios toko, Sedangkan bangunan stasiun itu sudah tidak ada karena telah dipindahkan oleh investor akhir tahun 1990-an. Stasiun itu ditempatkan di Losari Spa Retreat & Coffee Plantation daerah Grabag Magelang. 
Keunikan.
Stasiun Mayong merupakan salah satu stasiun tertua di Jawa. Yang unik dari bangunan stasiun itu adalah keseluruhannya terbuat dari kayu, yaitu dari jenis kayu jati. 
Tujuan.
Ada yang mengatakan konon stasiun itu dibangun untuk memudahkan pengangkutan hasil kerajinan mebel kayu dari Jepara untuk selanjutnya di kapalkan via Pelabuhan Tanjung Emas Semarang juga untuk mempermudah hasil Pabrik Gula Pecangaan yng sekarang menjadi PT.Dasaplas.
Lokasi.
Lokasi Stasiun Mayong dahulunya di daerah Desa Pelemkerep Kecamatan Mayong Kabupaten Jepara tepatnya depan SMPN 2 Mayong.
Jalur.
Dulu, terdapat perusahaan kereta api dan trem Samarang-Joana Stoomtram Maatschappij (SJS). Perusahaan tersebut pada tahun 1885 membuka jalur Semarang-Genuk-Demak-Kudus-Pati-Joana (sekarang Juwana). Setelah itu, Pada 5 Mei 1895 Stroomtram Maatschappij (SJS) menambah jalurnya ke timur yakni membuka jalur Kudus-Mayong- Gotri-Pecangaan. Pada 1 Mei 1900 juga menambah jalur kereta api ke barat hingga mencapai Rembang dan Lasem. Pada tahun itu juga, pada 10 November SJS membuka jalur baru lagi yang melayani rute Mayong-Welahan-Demak-Semarang.

</doc>
<doc id="1078175" url="?curid=1078175" title="Ayub 22">
Ayub 22

Ayub 22 (disingkat Ayb 22) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.
Ayat 21.
Elifas menghimbau Ayub dengan doktrin pertobatan yang tradisional namun terlalu sederhana: jikalau Ayub bersedia kembali kepada Allah, menerima instruksi dari firman-Nya, merendahkan diri dan menghapus dosa dari hidupnya, dan meninggalkan ketergantungannya pada hal-hal dunia serta bersukacita di dalam Yang Mahakuasa, maka dengan sendirinya Allah akan membebaskannya dari semua kesulitan, doa-doanya akan didengar, dan keberhasilan akan mengikuti semua usahanya. Akan tetapi, Elifas bersalah dalam tiga hal.

</doc>
<doc id="1078176" url="?curid=1078176" title="Katinona">
Katinona

Katinona, () atau benzoyletanamina (dipasarkan dengan nama haggigat di Israel) atau bisa juga disebut Neropedron (). adalah zat monoamina alkaloid yang terkandung dalam tumbuhan semak "Catha edulis" (khat) dan secara kimiawi mirip dengan efedrina, katin, dan zat amfetamin lainnya. Peneliti dari Fakultas Farmakologi, Universitas Jenewa, Swiss, yang bernama Kalix P, dalam jurnalnya yang berjudul "Pharmacology and Toxicology", edisi Februari 1992 mengatakan bahwa zat kationa adalah bentuk alami dari amfetamin. Katinona menginduksi pelepasan dopamina dari preparasi striatal yang di pra-labelkan dengan dopamina atau prekursornya. Katinona kemungkinan merupakan kontributor utama bagi efek stimulan "Catha edulis". Tidak seperti amfetamin lainnya, katinona tergolong ke dalam kelompok fungsional keton. Zat amfetamin lainnya yang juga berbagi struktur dengannya adalah antidepresan buprofiona dan stimulan metkatinona.
Tinjauan hukum.
Secara internasional, katinona tergolong ke dalam obat-abatan terlarang Golongan I di bawah Konvensi Zat Psikotropika. Sejak 1993, DEA menetapkan katinona sebagai zat adiktif Golongan I dalam Undang-Undang Pengawasan Psikotropika. Sementara di Indonesia, katinona tercantum dalam lampiran Undang-undang Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika, sebagai Narkotika Golongan I pada urutan ke-35 dari daftar tersebut.
Penjualan tumbuhan "khat" secara hukum dilegalkan di beberapa negara, namun juga ilegal di beberapa negara lainnya. Katinona sintetik (buatan) juga sering digunakan sebagai bahan utama yang digunakan sebagai campuran dalam mengkonsumsi obat-obatan terlarang, misalnya "bath salts" di Amerika Serikat.
Struktur kimia.
Katinona secara struktural terkait dengan metkatinona, sama seperti amfetamina yang terkait dengan metamfetamina. Katinona berbeda dengan amfetamin, ia memiliki atom keton oksigen (C=O) dalam posisi "β" di rantai samping. Alkohol yang terkandung dalam senyawa katin secara stimulan kurang kuat. Konversi biofisiologikal dari katinona ke katin dapat dilakukan pada daun khat. Daun khat segar memiliki rasio pengonversian dari katinona ke katin yang lebih besar daripada daun yang kering, sehingga memiliki efek psikoaktif yang lebih kuat.
Katinona dapat diekstraksi dari "Catha edulis", atau disintesis dari "α"-bromopropiofenona (lebih mudah dibuat dari propiofenona).
Arnold Brossi dalam bukunya tahun 1991 menyatakan katinona, seperti halnya amfetamin, memiliki potensi yang kuat dalam merangsang sistem saraf pusat (SSP). Sebagian besar efek diperkirakan berasal dari dua phenylalkylamineskatinona dan katinyang secara struktural mirip dengan amfetamin. Katinona adalah turunan metkatinona, yang ditemukan secara alami dalam tanaman khat. Ini jenis obat terlarang dapat dengan mudah diproduksi oleh oksidasi pseudoefedrin di laboratorium bawah tanah. Dalam katinona struktur kimianya hampir identik dengan amfetamin kecuali bahwa molekul hidrogen dijatuhkan dan digantikan oleh molekul oksigen. Setelah pemberian oral dalam bentuk kapsul, kadar serum puncak katinona dicapai dalam waktu satu jam. Katinona juga merupakan konstituen yang paling kuat yang terkandung dalam tanaman khat dan memiliki struktur kimia yang sangat mirip dengan amfetamin.
Efek.
Penggunaan katinona yang berlebihan dapat menyebabkan hilangnya nafsu makan, gelisah, lekas marah, insomnia, halusinasi dan serangan panik. Pengguna kronis berisiko terkena gangguan kepribadian dan menderita infark miokard. Mefedrona, yaitu turunan katinona yang tidak terbentuk secara alami, lebih potensial untuk melepaskan serotonin dibandingkan dengan katinona atau metkatinona, sehingga efek penggunaannya setara dengan ekstasi. Orang-orang yang menggunakan obat-obatan ini bisa diuji serum atau uji urin untuk membuktikan kandungan katinona dan norepedrina; metabolit utamanya.

</doc>
<doc id="1078180" url="?curid=1078180" title="Ayub 23">
Ayub 23

Ayub 23 (disingkat Ayb 23) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.
Ayat 3.
Sepanjang pengalaman penderitaan Ayub, kerinduannya yang terbesar adalah akan kehadiran Tuhan.

</doc>
<doc id="1078181" url="?curid=1078181" title="Ayub 24">
Ayub 24

Ayub 24 (disingkat Ayb 24) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.

</doc>
<doc id="1078182" url="?curid=1078182" title="Boy Rafli Amar">
Boy Rafli Amar

Irjen. Pol. Drs. Boy Rafli Amar gelar Datuak Rangkayo Basa () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 14 April 2016 menjabat sebagai Kadivhumas Polri, menggantikan Irjen. Pol. Anton Charliyan. Boy, lulusan Akpol 1988 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Sebelumnya, dia menjabat sebagai Kepala Kepolisian Daerah Banten.
Riwayat.
Kehidupan Pribadi.
Boy Rafli Amar lahir di Jakarta pada 25 Maret 1965 dari pasangan Minangkabau. Ayahnya berasal dari Solok sedangkan ibunya dari Koto Gadang, Agam, Sumatera Barat. Ia adalah cucu dari sastrawan Indonesia, Aman Datuk Madjoindo. Boy menikah dengan Irawati dan telah dikaruniai dua orang anak.
Pada tanggal 29 November 2013, dia diangkat sebagai kepala kaum suku Koto, nagari Koto Gadang, Agam, dengan gelar Datuak Rangkayo Basa.
Pendidikan dan jenjang karier.
Boy Rafli Amar menempuh pendidikan di Akademi Kepolisian (Akpol) dan lulus pada tahun 1988 dengan pangkat Inspektur Dua Polisi (Ipda). Pada tahun 1991 pangkatnya naik menjadi Inspektur Satu Polisi (Iptu). Ketika berpangkat Komisaris Polisi pada tahun 1999, dia ditugaskan ke Bosnia sebagai Wakil Komandan Kontingen Garuda XIV.
TANDA JASA DAN PENUGASAN KHUSUS
Blog II http://boy-rafli-amar.blogspot.co.id/
YoutTube II https://www.youtube.com/channel/UCnyvYUHJS6YJ7qLEuuylRAA

</doc>
<doc id="1078183" url="?curid=1078183" title="Ayub 25">
Ayub 25

Ayub 25 (disingkat Ayb 25) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.
Ayat 4.
Referensi: .

</doc>
<doc id="1078186" url="?curid=1078186" title="Ayub 26">
Ayub 26

Ayub 26 (disingkat Ayb 26) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.

</doc>
<doc id="1078188" url="?curid=1078188" title="Encyclopedia Americana">
Encyclopedia Americana

Encyclopedia Americana adalah salah satu ensiklopedia umum terbesar dalam bahasa Inggris. Setelah Grolier diakuisisi oleh Scholastic Corporation pada tahun 2000, ensiklopedia ini diterbitkan oleh Scholastic.
Ensiklopedia ini memiliki lebih dari 45.000 artikel. Sebagian besar artikel panjangnya lebih dari 500 kata, dan banyak di antaranya cukup panjang (artikel mengenai "Amerika Serikat" panjangnya lebih dari 300.000 kata). Salah satu ciri khas ensiklopedia ini adalah artikel-artikel tentang sejarah dan geografi Amerika dan Kanada. Ditulis oleh 6.500 kontributor, "Encyclopedia Americana" berisi lebih dari 9.000 bibliografi, 150.000 rujukan silang, 1,000+ tabel, 1.200 peta, dan hampir 4.500 gambar berwarna dan hitam putih. Ensiklopedia ini juga dilengkapi dengan 680 kotak fakta. Sebagian besar artikel ditandatangani oleh kontributornya.
Setelah lama tersedia sebagai satu set buku yang terdiri dari 30 jilid, "Encyclopedia Americana" kini dipasarkan sebagai ensiklopedia daring berlangganan. Pada Maret 2008, Scholastic menyatakan bahwa penjualan edisi cetak masih baik, tetapi masa depan edisi cetak sedang diputuskan oleh perusahaan. Sebelum tahun 2007, edisi revisi "Encyclopedia Americana" diterbitkan setiap tahunnya. Pada tahun 2007, Scholastic tidak menerbitkan edisi revisi dari ensiklopedia ini. Edisi cetak paling mutakhir dari "Encyclopedia Americana" adalah edisi tahun 2006.
Versi daring "Encyclopedia Americana" terus diperbarui dan dipasarkan setelah pertama kali diperkenalkan pada tahun 1997. Seperti edisi cetaknya, versi daring dari ensiklopedia ini ditujukan untuk murid sekolah menengah atas dan mahasiswa tahun pertama, serta pemakai perpustakaan umum. Versi daring disediakan sebagai salah satu opsi untuk perpustakaan pelanggan layanan referensi Grolier Online yang juga mencakup "Grolier Multimedia Encyclopedia" untuk siswa sekolah menengah pertama dan sekolah menengah atas, serta "The New Book of Knowledge", sebuah ensiklopedia untuk siswa sekolah dasar dan sekolah menengah pertama. Grolier Online tidak tersedia untuk pelanggan perorangan.
Sejarah awal.
"Encyclopædia Americana. A popular dictionary of arts, sciences, literature, history, politics and biography, brought down to the present time; including a copious collection of original articles in American biography; on the basis of the 7th ed. of the German Conversations-Lexicon" diterbitkan pertama kali oleh penulis kelahiran Jerman Francis Lieber. Pada waktu itu, ensiklopedia ini adalah ensiklopedia penting mengenai Amerika setelah "Dobson's Encyclopædia" (1789–1798).
Lieber menyampaikan gagasan ensiklopedia tentang Amerika yang didasarkan pada Brockhaus' "Conversations-Lexikon" ke hadapan penerbit terbesar waktu itu di Amerika Serikat, Carey, Lea & Carey di Philadelphia pada bulan Januari 1828. Meskipun didasarkan pada sebuah ensiklopedia berbahasa Jerman, Lieber menjelaskan bahwa buku karyanya tidak hanya sekadar terjemahan, melainkan sebuah buku rujukan khas Amerika karena tidak memasukkan banyak artikel tentang Eropa. Ide Lieber mulanya tidak diterima penerbit, tetapi ia mengontak sejumlah intelektual Amerika Serikat yang kemudian berhasil meyakinkan penerbit untuk melaksanakan proyek ini. Beberapa minggu kemudian, penerbit setuju untuk menerbitkannya. Meskipun demikian, Lieber hanya akan menerima pembayaran sejumlah A$20.000 dan bukan diberi royalti berdasarkan jumlah set yang terjual, dan dari total uang tersebut, ia harus membiayai biaya editorial, seperti biaya untuk penerjemah dan kontributor serta gaji asisten-asisten editorial. Proposisi ini mungkin cukup adil pada masa itu, tetapi ketika karyanya ini selesai, Lieber dalam keadaan miskin."
Lieber mulai bekerja dibantu oleh Edward Wigglesworth yang baru lulus dari Universitas Harvard. Ketika jelas-jelas mereka tidak akan dapat memenuhi jadwal penerbitan satu jilid setiap tiga bulan, Thomas Gamaliel Bradford bergabung dengan tim editorial. Para editor menawarkan honor lima puluh sen per halaman berbahasa Jerman kepada para penerjemah "Conversations-Lexicon", sementara kontributor artikel baru menerima pembayaran satu dolar per halaman, seperti ditetapkan untuk penulis dari "North American Review". Kontributor terkemuka untuk edisi ini di antaranya: Hakim Mahkamah Agung Joseph Story yang menulis sekitar dua puluh artikel mengenai topik hukum, termasuk "Common Law", "Contract", "Corpus Delicti", "Courts of England and the United States", "Criminal Law", "Equity", "Evidence", "Jury", "Law", "Natural Law", dan "Usury"; John Pickering menulis "Agrarian Law", "Americanism", "Indian Languages", dan sebagian dari "Accents"; dan John Davidson Godman yang setuju untuk menyumbang artikel mengenai sejarah alam, namun kontribusinya terhenti secara prematur karena meninggal dunia akibat tuberkulosis pada tahun 1830. Penulis lain yang patut dicatat adalah Joseph Bonaparte, kakak laki-laki Napoleon Bonaparte yang di antara kontribusinya untuk topik-topik Perancis termasuk biografi sepanjang 25.000 kata tentang adiknya yang mantan kaisar Perancis. Menurut De Kay artikel tersebut adalah artikel biografi terpanjang dalam "Encyclopedia Americana".
Jilid pertama diedarkan pada September 1829 dengan harga AS$2,50, dan segera terjual habis. Ketika selesai ditulis pada tahun 1833, edisi pertama terdiri dari 13 jilid. Meski "Encyclopedia" ini sudah sukses, Kepanikan tahun 1837 menyebabkan Careys mengurangi jumlah terbitan dalam katalognya dan berkonsentrasi pada buku-buku kedokteran. Meskipun demikian, "Encyclopedia Americana" terus menghasilkan keuntungan bagi pemiliknya secara teratur. Penerbit-penerbit di Amerika Serikat dan bahkan di Kanada, menyewa atau membeli pelat cetak Carey dan menerbitkan edisi-edisi "Encyclopedia Americana" dengan keterangan penerbit yang mereka tambahkan di kaki halaman judul. Keterangan hak cipta ensiklopedia atas nama Carey dipertahankan di balik halaman judul hingga tahun 1858. Satu jilid suplemen diterbitkan pada tahun 1846 sehingga ensiklopedia ini menjadi 14 jilid.
Pada tahun 1848, John Sutter menggunakan ensiklopedia ini untuk memastikan keaslian emas yang ditemukannya di penggergajian miliknya. Penemuan tersebut memicu Demam Emas California.
Penerbit J.M. Stoddart dari tahun 1883 hingga 1889 mencetak ensiklopedia "Encyclopedia Americana" sebagai sebuah suplemen untuk edisi cetak ulang Amerika Serikat dari edisi ke-9 "Encyclopædia Britannica". Namun, karya Stoddart tidak ada hubungannya dengan ensiklopedia berjudul sama karya Lieber.
Versi baru 16 jilid "Encyclopedia Americana" diterbitkan pada tahun 1902. Isinya meneruskan materi lama yang diterbitkan sebelumnya dengan judul "Encyclopedia Americana", namun dibawah supervisi editorial majalah "Scientific American". Editor majalah tersebut, Frederick Converse Beach bertindak sebagai editor kepala, dan kabarnya dibantu oleh ratusan cendekiawan dan otoritas terkemuka yang bekerja sebagai editor konsultan atau pengarang. Penerbit pertama versi baru ini adalah R.S. Peale & Co; antara tahun 1903 dan 1906 edisi-edisi lebih lanjut diterbitkan oleh Americana Corp. dan Scientific American Compiling Department dengan George Edwin Rines ditunjuk sebagai editor pengelola pada tahun 1903. Hubungan dengan "Scientific American" dihentikan pada tahun 1911. Dari tahun 1907 hingga 1912, ensiklopedia ini diterbitkan dengan judul "The Americana."
Edisi baru diterbitkan lagi pada tahun 1918-1920 dalam 30 jilid, dengan George Edwin Rines sebagai editor kepala. Sebuah "Annual" atau "Yearbook" (buku tahunan) juga diterbitkan setiap tahunnya mulai tahun 1923 dan berlanjut hingga tahun 2000.
Ensiklopedia ini dibeli oleh Grolier pada tahun 1945. Pada tahun 1960-an penjualan "Americana" dan terbitan saudarinya dengan nama Grolier — "The Book of Knowledge", "Book of Popular Science," dan "Lands and Peoples" — cukup laku untuk membayar sewa sebuah gedung besar untuk kantor Grolier di 575 Lexington Avenue, Midtown Manhattan. Gedung ini sempat diberi nama Americana Building dan Grolier Building. Penjualan pada masa itu terutama dilakukan melalui pesanan lewat pos dan penjualan dari pintu ke pintu. Telemarketing dan distribusi pihak ketiga melalui divisi Lexicon mereka makin menambah volume penjualan pada tahun 1970-an. Pada akhir 1970-an, Grolier memindahkan kantor operasi mereka ke Danbury, Connecticut.

</doc>
<doc id="1078196" url="?curid=1078196" title="Ayub 27">
Ayub 27

Ayub 27 (disingkat Ayb 27) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.
Ayat 3-4.
Ayub adalah salah satu teladan terbesar mengenai hal ketabahan dalam keyakinan, kesetiaan kepada kebenaran dan ketekunan di dalam iman (lihat ). Tekadnya yang tidak menyimpang untuk mempertahankan integritasnya dan tetap setia kepada Allah tidak ada bandingannya di dalam sejarah keselamatan orang percaya. Pencobaan, penderitaan atau kebungkaman Allah tidak dapat mengubah kesetiaannya kepada Allah dan sabda-Nya (bandingkan ). Dia menolak untuk mengutuk Allah dan mati (bandingkan ).

</doc>
<doc id="1078197" url="?curid=1078197" title="Ayub 28">
Ayub 28

Ayub 28 (disingkat Ayb 28) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.
Ayat 28.
Takut akan dan hormat terhadap Allah merupakan landasan hubungan seorang percaya dengan Allah (; ).

</doc>
<doc id="1078206" url="?curid=1078206" title="Ivan Kalchuk">
Ivan Kalchuk

Ivan Sergeyevich Kalchuk (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC SKA-Energiya Khabarovsk. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1078207" url="?curid=1078207" title="Partai Pilihan Rakyat">
Partai Pilihan Rakyat

Partai Pilihan Rakyat atau PILAR adalah salah satu partai politik yang pernah ada di Indonesia.
Pemilihan umum 1999.
Pada pemilihan umum tahun 1999, partai ini mendapatkan suara sebanyak 40.517 suara atau 0,04% dari keseluruhan suara yang masuk. Partai ini sama sekali tidak mendapatkan kursi di DPR.

</doc>
<doc id="1078210" url="?curid=1078210" title="Ruslan Kambolov">
Ruslan Kambolov

Ruslan Aleksandrovich Kambolov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Volgar-Gazprom Astrakhan. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1078216" url="?curid=1078216" title="Ayub 29">
Ayub 29

Ayub 29 (disingkat Ayb 29) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.
Ayat 18.
Bagian pertama ayat ini "wa·'o·mar im-qi·ni eg·wa;" dapat diterjemahkan:
Kata yang diterjemahkan sebagai "binasa" atau "meninggal" di sini berasal dari akar kata "גָּוַע" ("") yang dipakai di Kitab Kejadian dalam konteks "meninggalnya" (= menghembuskan nafas terakhir, mati dengan tenang) Abraham, Ishak, dan Yakub.
Bagian kedua ayat ini "we·ka·khol ar·beh ya·mim." dapat diterjemahkan:
Kata "חול" ("") pada umumnya diartikan "pasir" seperti dalam ayat "keturunanmu sebagai pasir di laut, yang karena banyaknya tidak dapat dihitung.". Namun, sejumlah rabbi menafsirkan kata yang sama ini dalam arti "burung feniks" (), burung ajaib yang banyak dikagumi pada zaman kuno. Osaia dalam buku "Bereshith Rabba" (Komentari Kitab Kejadian; "Commentary on Genesis") mengatakan mengenai burung ini, "bahwa semua hewan menaati wanita (dalam memakan buah larangan) kecuali seekor burung dengan nama חול "chûl", yang mana dikatakan dalam Kitab Ayub, 'Aku akan memperbanyak hari-hariku seperti כחול "kechûl".'" Jannai menambahkan, bahwa "burung ini hidup seribu tahun lamanya, dan di akhir seribu tahun itu, api menyala dari sarangnya dan membakarnya habis, tetapi secara ajaib akan tertinggal sebutir telur, dari mana anggota-anggota tubuhnya akan tumbuh dan ia akan bangkit hidup kembali:" bandingkan dengan "Nonnus" dalam "Dionys. Lib. 40. Martial", Claudian, dan lain-lain dalam "Bochart, Hieroz. P. ii. Lib. vi. c. v. pp. 818-825". Tetapi terjemahan yang lebih tepat, tanpa keraguan, adalah yang paling lazim, dan sangat umum dalam Alkitab untuk melambangkan jumlah yang sangat besar tak terbatas dengan "pasir" (Kejadian 22:17; Hakim-hakim 7:12; Habakuk 1:9). Perbandingan yang mirip dengan hal ini terdapat dalam "Ovid, Metam. Lib. xiv. 136ff:"

</doc>
<doc id="1078218" url="?curid=1078218" title="B61">
B61

B61 adalah salah satu utama senjata termonuklir (bom nuklir) di U.S. Enduring Stockpile setelah berakhirnya Perang Dingin. Senjata ini adalah senjata nuklir taktis yang menampilkan desain dua-tahap radiasi ledakan. 
B61 adalah bom variabel (0,3-340 kiloton dalam berbagai versi dan pengaturan) dirancang untuk diangkut oleh pesawat berkecepatan tinggi. Senjata ini memiliki casing efisien mampu menahan kecepatan supersonik penerbangan. 
B61 telah digunakan oleh berbagai AS pesawat militer . 
Pesawat yang dapat mengangkut B61 :
B61 tidak dapat muat di dalam F-22 Raptor dan sebagai gantinya akan dilakukan oleh Lockheed Martin F-35 Lightning II. 

</doc>
<doc id="1078222" url="?curid=1078222" title="Small Diameter Bomb">
Small Diameter Bomb

GBU-39 Small Diameter Bomb (SDB) adalah bom luncur presisi pandu 250 pon (113 kg) yang dimaksudkan agar pesawat dapat membawa jumlah yang lebih tinggi dari bom. Kebanyakan pesawat US Air Force akan mampu membawa empat SDB di tempat satu bom.
SDB diharapkan akan diganti dengan Small Diameter Bomb II (SDB-II) / GBU-53 / B. 
Senjata ini dapat dipasang pada pesawat :

</doc>
<doc id="1078230" url="?curid=1078230" title="Joint Direct Attack Munition">
Joint Direct Attack Munition

JDAM (Joint Direct Attack Munition) adalah bom berpemandu GPS yang di lengkapi dengan pemandu laser. Bom buatan Boeing ini adalah jenis bom udara ke permukaan (air to surfaces) yang diluncurkan dari pesawat tempur maupun pesawat pembom ringan, Selama menuju target, komputer mengatur sirip pengendali di ujung bom. Secara teoretis, kemungkinan luputnya bom jenis ini dari sasaran hanya satu-dua meter. Adapun target efektif untuk bom jenis ini adalah sasaran darat yang diam seperti bunker-bunker pertahanan musuh, gudang persenjataan maupun logistic, maupun perangkat komunikasi musuh. Akan tetapi varian lain dari bom JDAM mampu menghancuran sasaran darat yang bergerak pelan seperti konvoy tank, SCUD Carriage, dan SAM Vehicle Launcher.

</doc>
<doc id="1078236" url="?curid=1078236" title="Rentboy.com">
Rentboy.com

Rentboy.com adalah situs jejaring sosial yang menghubungkan pekerja seks komersial laki-laki dan pemijat dengan klien potensial. Kantornya berpusat di Manhattan dan CEO Jeff Davids dan direktur perusahaan Sean Van Sant bertindak sebagai figur publik bagi perusahaan.
Rentboy.com juga adalah entitas penyelenggara utama di balik "International Escort Award" dan kabaret keliling bertajuk "Hustlaball."

</doc>
<doc id="1078242" url="?curid=1078242" title="Bandar Udara Nà Sản">
Bandar Udara Nà Sản

Bandar Udara Na San () adalah bandar udara di Son La, Provinsi Son La, Vietnam.

</doc>
<doc id="1078250" url="?curid=1078250" title="Ma'an">
Ma'an

Ma'an () adalah salah satu negara bagian dari Yordania, dan terletak di bagian Selatan dari Amman, ibu kota Yordania. Ibu kota dari negara bagian itu adalah kota Ma'an. Negara bagian ini adalah yang terbesar secara luasnya dari kerajaan Yordania.
Sejarah.
Area dari gubernuran ini banyak memiliki situs-situs historikal, dibandingkan tempat-tempat lainnya dari Yordania. Ma'an pernah menjadi ibu kota dari negara bagian Yordania yang dideklarasikan oleh Emir Abdullah untuk suatu waktu pada tahun 1920 sebelum akhirnya dipindahkan ke Amman. Koran modern Yordania-pun juga diterbitkan disini untuk pertama kalinya dan diberi nama Alhaqqu Ya'lu (الحق يعلو ). Tanah Ma'an ini sebelumnya dibawah jurisdiksi dari kesultanan Edom, yang beribu kotakan di Busrah yang bertetanggaan dengan negara bagian Tafilah. Edom kemudian digantikan oleh Nabath yang pada akhirnya meninggalkan peninggalan yang sangat penting di Timur Tengah, kota kuno Petra. 
Pembagian administratif.
Kementrian Dalam Negeri, membagi negara bagian ini menjadi empat bagian berdasarkan aturan no. article 7 of the Administrative Divisions System tahun 2000. Dan masing-masing bagian tersebut dibagi lagi menjadi lima sub-bagian:

</doc>
<doc id="1078265" url="?curid=1078265" title="Yohanna Nainggolan">
Yohanna Nainggolan

Yohanna Nainggolan () adalah penyanyi rohani berkebangsaan Indonesia.

</doc>
<doc id="1078281" url="?curid=1078281" title="Mian Tiara">
Mian Tiara

Mian Tiara (lahir 28 Desember 1977) adalah penyanyi indie berkebangsaan Indonesia. Tiara memiliki saudara kembar yang juga musisi bernama Mian Meuthia.

</doc>
<doc id="1078282" url="?curid=1078282" title="Missing You (serial TV 2013)">
Missing You (serial TV 2013)

Missing You () adalah serial televisi Korea Selatan, dibintangi Yoon Eun-hye, Park Yoo-chun dan Yoo Seung-ho. Ditayangkan di MBC dari 7 November 2012 sampai 17 Januari 2013 pada hari Rabu dan Kamis pada jam 21:55 untuk 21 episode.

</doc>
<doc id="1078285" url="?curid=1078285" title="Mirror (album)">
Mirror (album)

Mirror merupakan sebuah album musik kedua milik Sarasvati yang dirilis pada tahun 2012. 
Abum ini banyak memuat eksplorasi baru yang dilakukan Sarasvati. Lagu-lagunya diiringi musik orkestrasi yang lebih banyak daripada album sebelumnya. Hal itu tak terlepas dari para musisi yang terlibat di dalamnya, antara lain Egi Anggara dan Hinhin Akew (gitar), Gallang Perdhana (bass), Yunita Rachman (keys), dan Papay Soleh (drums).
Lagu jagoan dalam album ini adalah "Mirror" dan "Ivanna". Sebagai pencinta musik tradisional Sunda, Sarasvati menggandeng Trah Project. Dalam lagu "Solitude", Dewa Budjana juga ikut menyumbangkan permainan gitarnya. Album ini Mirror dirilis bersamaan dengan peluncuran bukunya yang berjudul “Maddah”. Beberapa cerita yang terdapat dalam buku ini bisa ditemui dalam album Mirror. 

</doc>
<doc id="1078294" url="?curid=1078294" title="The Comfort of My Own Company">
The Comfort of My Own Company

The Comfort of My Own Company merupakan sebuah album musik perdana milik penyanyi jazz indie Indonesia, Mian Tiara.
Lagu yang diandalkan adalah "Ini Rindu". Aransemen lagu yang berdurasi hanya 1 menit 56 detik ini diiringi oleh dentingan piano dari Riza Arshad. Syuting video klipnya dilakukan di Largo, Kemang. Video klipnya sendiri berkonsep sederhana tetapi manis, yakni Mian Tiara seorang pegawai kafe yang menyanyikan lagu "Ini Rindu" ketika kafe tersebut belum buka dan masih sepi pengunjung.
Lagu kedua yang dijagoan adalah "Disapih".

</doc>
<doc id="1078295" url="?curid=1078295" title="Lempeng Amerika Selatan">
Lempeng Amerika Selatan

Lempeng Amerika Selatan adalah sebuah lempeng tektonik benua yang meliputi benua Amerika Selatan dan wilayah Samudra Atlantik yang cukup luas yang melingkupinya, yang meluas ke arah timur hingga mencapai Punggungan Tengah Atlantik.
Sisi timur lempeng ini memiliki batas divergen dengan Lempeng Afrika, yang merupakan bagian selatan dari Punggungan Tengah Atlantik. Sisi selatan lempeng ini berbatasan dengan Lempeng Antarktika dan Lempeng Scotia. Sisi barat memiliki batas konvergen dengan Lempeng Nazca yang tersubduksi ke bawah lempeng ini. Sisi utara mimiliki batas dengan Lempeng Karibia dan kerak samudera dari Lempeng Amerika Utara. Pada tempat bertemunya tiga lempeng tektonik di lepas pantai Semenanjung Taitao dan Tres Montes, terdapat Punggungan Chili (berada di bawah permukaan laut) yang juga tersubduksi ke bawah Lempeng Amerika Selatan ini.
Lempeng Amerika Selatan bergerak ke arah barat, yaitu menjauhi Punggungan Tengah Atlantik. Sedangkan Lempeng Nazca yang lebih padat dan bergerak ke arah timur tersubduksi ke bawah tepi barat Lempeng Amerika Selatan di sepanjang pantai Pasifik dari benua tersebut, dengan kecepatan 77 mm per tahun. Perbenturan lempeng-lempeng ini adalah penyebab terangkatnya Pegunungan Andes yang besar itu serta keberadaan gunung-gunung berapi yang bertebaran di sepanjang pegunungan tersebut.

</doc>
<doc id="1078299" url="?curid=1078299" title="Bintang (album Yohanna Nainggolan)">
Bintang (album Yohanna Nainggolan)

Bintang merupakan sebuah album musik kedua milik penyanyi Indonesia, Yohanna Nainggolan, sekaligus album pop perdananya. Lagu yang diandalkan adalah "Hanya Untukmu", disusul "Rinduku Ibu".

</doc>
<doc id="1078305" url="?curid=1078305" title="Partai Rakyat Indonesia">
Partai Rakyat Indonesia

Partai Rakyat Indonesia atau PARI adalah salah satu partai politik yang pernah ada di Indonesia (bukan Partai Rakyat Indonesia Fraksi Penegak Proklamasi).
Sejarah.
Partai Rakyat Indonesia diawali dari dibentuknya LSM Bina Lingkungan Hidup Indonesia bulan Desember 1988 di Blitar, Jawa Timur. Sejak pendiriannya, BLHI dicita-citakan akan menjelma menjadi sebuah partai politik kelak, apabila situasi telah memungkinkan. Jatuhnya orde baru pada Mei 1998 memberikan celah bagi BLHI untuk berubah menjadi sebuah partai politik.
Pemilihan umum 1999.
Pada pemilihan umum tahun 1999, partai ini mendapatkan suara sebanyak 54.790 suara atau 0,05% dari keseluruhan suara yang masuk. Partai ini sama sekali tidak mendapatkan kursi di DPR.

</doc>
<doc id="1078308" url="?curid=1078308" title="Partai Politik Islam Indonesia Masyumi">
Partai Politik Islam Indonesia Masyumi

Partai Politik Islam Indonesia Masyumi adalah salah satu partai politik yang pernah ada di Indonesia. Partai ini didirikan di Yogyakarta pada tanggal 8 November 1945 dan dihidupkan kembali pada tanggal 28 Agustus 1998 di Jakarta.
Pemilihan umum 1999.
Pada pemilihan umum tahun 1999, partai ini mendapatkan suara sebanyak 456.718 suara atau 0,43% dari suara yang masuk. Partai ini juga mendapatkan satu kursi di DPR untuk periode 1999-2004.

</doc>
<doc id="1078312" url="?curid=1078312" title="Partai untuk Kasih, Kebebasan dan Keberagaman">
Partai untuk Kasih, Kebebasan dan Keberagaman

Partai untuk Kasih, Kebebasan, dan Keberagaman ("Partij voor Naastenliefde, Vrijheid en Diversiteit", PNVD) adalah partai politik yang ada di Belanda yang tidak memiliki perwakilan di parlemen, dan diketahui hanya memiliki tiga anggota. Partai ini juga dikenal sebagai ""pedopartij"" ("partai pedo") di media, karena advokasi untuk legalisasi pornografi anak dan penurunan usia kedewasaan menjadi 12 tahun. PNVD didirikan pada tanggal 31 Mei 2006 oleh tiga orang yang menyatakan dirinya sebagai pedofil. Moto dari partai ini adalah "sapere aude ("Memiliki keberanian untuk menggunakan alasan sendiri")." PNVD tidak berpartisipasi dalam pemilihan umum manapun. Pada tahun 2006, parta ini tidak menerima 30 tanda tangan dari masing-masin 19 wilayah pemilihan Belanda yang diperlukan untuk mendapatkan surat suara pada pemilihan umum 2006. Sejak 14 Maret 2010 partai ini tidak lagi eksis.

</doc>
<doc id="1078356" url="?curid=1078356" title="Malo (ubur-ubur)">
Malo (ubur-ubur)

Malo adalah genus dari ubur-ubur kotak. "Malo" berisi dua spesies, yaitu "Malo kingi" dan "Malo maximus" (sebelumnya "Malo maxima", dikoreksi untuk gender). Kedua spesies ini dideskripsikan oleh ahli biologi kelautan Australia Lisa Ann-Gershwin masing-masing pada tahun 2007 dan 2005. Kedua spesies ini sangat berbisa. Spesies ketiga, "Malo filipina" dari Filipina, dideskripsikan pada tahun 2012, dan spesies keempat yang berasal dari Australia Utara, spesies terkecil dalam genus ini, dideskripsikan pada tahun 2014 dengan nama "M. bella".

</doc>
<doc id="1078357" url="?curid=1078357" title="Keroncong Asli">
Keroncong Asli

Keroncong Asli adalah album solo keempat karya penyanyi dan presenter Indonesia, Ratna Listy, yang dirilis tahun 2013. Album ini menjagokan lagu "Kr. Mawar Sekuntum". Di album ini Ratna diiringi oleh Orkes Keroncong Pranaswara pimpinan Kunt Pranasmara.

</doc>
<doc id="1078364" url="?curid=1078364" title="Hak LGBT di Pakistan">
Hak LGBT di Pakistan

Menjadi Lesbian, gay, biseksual dan transeksual masih dianggap sebagai sesuatu yang tabu di sebagian masyarakat Pakistan dan hak-hak untuk kaum gay nyaris tidak ada. Menurut hukum Pakistan, tindakan seksual sesama jenis adalah ilegal. Larangan tersebut berasal dari tindakan hukum era kolonial Inggris, yang telah ada di kitab sejak 1860, dengan undang-undang berikutnya lebih membatasi hak LGBT dengan kedok melindungi moralitas publik. Karena penolakan sosial terhadap tindakan seperti itu, masyarakat tidak menerima homoseksualitas dan bentuk-bentuk alternatif lain dari orientasi seksual.
Meskipun Pakistan secara resmi menjadi Republik Islam, dalam praktiknya hukum Pakistan telah bercampur dengan hukum lainnya terutama hukum Anglo-Saxon yang diwarisi dari Inggris. Sebagai akibat dari meningkatnya tren liberalisasi dan globalisasi dan meningkatkan toleransi sosial, banyak kaum gay secara publik di Pakistan telah berkembang selama beberapa tahun.

</doc>
<doc id="1078374" url="?curid=1078374" title="Aksara Kapampangan">
Aksara Kapampangan

Aksara Kapampangan adalah salah satu aksara daerah di Filipina yang digunakan untuk menuliskan Bahasa Kapampangan di Provinsi Pampanga. Aksara ini juga disebut dengan nama Aksara Kulit / Aksara Kulitan atau Pamagkulit atau Sulat Bayani atau Alibatang Kapampangan atau Sulat Kapampangan.
Sejarah.
Sebagaimana Aksara Buhid, Aksara Hanunó'o, dan Aksara Tagbanwa, aksara ini juga merupakan salah satu varian atau keturunan Aksara Baybayin / Aksara Tagalog. Karena itu maka aksara ini termasuk dalam rumpun keluarga Aksara Brahmi. Pada tahun 1895 Cipriano Marcilla y Martín menerbitkan buku berjudul Estudio de los Antiguos Alfabetos Filipinos yang membahas mengenai aksara-aksara daerah di Filipina. Sebelum Marcilla y Martin, sudah ada dua orang yang melaporkan Aksara Kapampangan, yaitu Fra. Alvaro de Benavente dalam buku berjudul Arte y Vocabulario de la Lengua Pampanga (1699) dan Sinibaldo de Mas y Sans dalam buku berjudul berjudul Informe Sobre el Estado de las Islas Filipinas 1842 Volume 1 (1843). Dan pada tahun 2012 Michael Raymon Pangilinan menerbitkan buku berjudul “An Introduction to Kulitan : The Indigenous Kapampangan Script” untuk memperkenalkan kembali aksara daerah masyarakat Pampanga yang sudah lama terlupakan.
Sistem Penulisan.
Aksara Kapampangan terdiri dari tiga huruf vokal (a, i, dan u) dan sebelas huruf konsonan (ba, ka, da, ga, la, ma, na, nga, pa, sa, dan ta). Huruf vokal i digunakan juga untuk menuliskan bunyi vokal e. Huruf vokal u digunakan juga untuk menuliskan bunyi vokal o. Huruf konsonan da digunakan juga untuk menuliskan bunyi konsonan ra. Dalam sistem penulisan modern (Pangilinan, 1995) terdapat dua huruf modifikasi untuk menuliskan bunyi vokal e dan o.
Aksara ini termasuk jenis abugida atau alpha-syllable dimana setiap huruf konsonan terdiri dari fonem konsonan tertentu yang diikuti vokal a. Vokal a ini bisa diubah dengan menambahkan tanda diakritik tertentu pada huruf konsonan tersebut. Walaupun hanya ada tanda diakritik untuk vokal dan tidak ada tanda virama, tetapi terdapat cara penulisan untuk huruf konsonan tanpa vokal. Ada dua cara penulisan Aksara Kapampangan, yaitu penulisan horisontal dari kiri ke kanan dan penulisan vertikal dari atas ke bawah.
Pada penulisan horisontal, tanda diakritik diletakkan di kiri huruf (vokal i) atau di kanan huruf (vokal u) atau di bawah huruf (vokal e / vokal o). Huruf konsonan tanpa vokal diletakkan di bawah huruf konsonan yang mendahuluinya. Sedangkan pada penulisan vertikal, tanda diakritik pengubah vokal diletakkan di atas huruf (vokal i) atau di bawah huruf (vokal u) atau di kanan huruf (vokal e / vokal o). Huruf konsonan tanpa vokal diletakkan di kanan huruf konsonan yang mendahuluinya.
Huruf-huruf dasar tanpa tanda diakritik apapun disebut dengan nama Indûng Súlat [Indung Surat (Karo); Ina ni Surat (Toba)]. Sedangkan huruf-huruf dasar yang telah diganti vokalnya dengan tanda diakritik disebut dengan nama Anak Súlat [Anak Surat (Karo); Anak ni Surat (Toba)]. Tanda diakritik ini disebut garlit (Hilario, 1962).

</doc>
<doc id="1078382" url="?curid=1078382" title="Konflik Irlandia Utara">
Konflik Irlandia Utara

Konflik Irlandia Utara (, ) adalah suatu periode koflik etnis yg terjadi di Irlandia Utara sejak tahun 1969 dan dianggap secara resmi sudah berakhir sejak tahun 1998 - walaupun konflik-konflik dalam skala jauh lebih kecil masih berlangsung hingga sekarang. Konflik pada The Troubles melibatkan kaum loyalis & unionis (umumnya Protestan) yg pro bersatu dengan Inggris melawan kaum nasionalis & republikan (umumnya Katolik) yg pro bersatu dengan Irlandia di mana selama periode konflik itu, tentara Inggris & Irlandia juga terlibat. Tercatat antara tahun 1969 hingga 2001, jumlah korban tewas dalam The Troubles mencapai 3500 lebih.
Latar belakang.
1609–1912.
Sejak kedatangan kaum imigran Inggris Protestan pada tahun 1609 di tanah Irlandia untuk menetap di sana pasca invasi bangsa Normandia ke tanah Irlandia (dikenal juga sebagai "plantation of Ulster"). Kedatangan mereka mendesak keberadaan penduduk asli Katolik Irlandia sehingga muncul konflik antara kedua komunitas tersebut. Perang tersebut mayoritasnya dimenangi oleh kaum Protestan sehingga memberi mereka dominasi kekuasaan di Pulau Irlandia sekaligus menciptakan diskriminasi atas penduduk asli setempat.
Seiring waktu, terutama sejak Inggris menjadikan Irlandia sebagai bagian dari wilayahnya sejak awal abad ke-19, muncullah 2 kelompok besar di Irlandia : kelompok loyalis & unionis (mayoritasnya Protestan) yang dekat dengan Inggris serta golongan nasionalis (mayoritasnya Katolik) yg menginginkan restorasi parlemen yg berkuasa di Irlandia agar kaum Katolik Irlandia bisa mendapatkan kesetaraan dengan kaum Protestan.
1912–1922.
Permulaan abad ke-20, terjadi gejolak dalam tubuh Partai Parlementer Irlandia yang memegang peranan penting dalam aktivitas politik internal Irlandia & berhaluan loyalis-unionis sehingga memberi keleluasaan bagi kaum nasionalis dan republik untuk segera mengupayakan restorasi parlemen Irlandia. Peristiwa tersebut membawa ketakutan bagi kaum unionis dan loyalis yg mayoritasnya adalah Protestan. Mereka khawatir jika restorasi parlemen itu benar-benar terwujud, nasib mereka sebagai kaum minoritas di pulau tersebut bakal terancam. Tahun 1912, kaum unionis & loyalis akhirnya mendirikan angkatan bersenjata bernama Ulster Volunteers. Tak lama kemudian, kaum nasionalis & republik mendirikan angkatan bersenjata bernama Irish Volunteers dengan tujuan mengimbangi aktivitas Ulster Volunteers.
Tahun 1916 terjadi salah satu peristiwa terpenting dalam sejarah Irlandia. Sekelompok simpatisan nasionalis republik menyandera kantor pos di kota Dublin, lalu mengibarkan bendera hijau yg menyimbolkan "Republik Irlandia" sambil memproklamasikan kemerdekaan Irlandia. Peristiwa yg juga dikenal sebagai "Easter Rising" tersebut pada awalnya tidak dipedulikan oleh mayoritas rakyat Irlandia, namun semuanya berubah ketika ke-16 orang yg dianggap terlibat dalam peristiwa tersebut dieksekusi 2 tahun sesudahnya oleh pihak Inggris. Tindakan eksekusi tersebut - diikuti dengan aksi mogok tentara asal Irlandia yg berada dalam angkatan perang Inggris - menimbulkan aksi perlawanan dari rakyat Irlandia yg dimotori oleh angkatan bersenjata Pasukan Republik Irlandia (IRA) yg merupakan hasil reorganisasi dari angkatan bersenjata Irish Volunteers.
Memanfaatkan opini mayoritas publik Irlandia saat itu yg menolak keberadaan Inggris di Pulau Irlandia, partai Sinn Fein yg berhaluan nasionalis republik berhasil meraih suara dominan di banyak wilayah di Irlandia dalam pemilu pada tahun 1918, namun hanya meraih sedikit suara di wilayah utara Irlandia atau Ulster. Keberhasilan Sinn Fein meraih banyak suara di Irlandia itu memberi mereka dominasi dalam parlemen Irlandia sehingga memberi mereka keleluasaan untuk membentuk parlemen sendiri (Dail) & melakukan negosiasi dengan Kerajaan Inggris untuk menentukan nasib Irlandia selanjutnya.
Tahun 1920, melalui Traktat Anglo-Inggris yg disepakati dengan parlemen Irlandia, Kerajaan Inggris akhirnya memberi kemerdekaan pada mayoritas wilayah Irlandia sebagai negara merdeka berstatus dominion hingga merdeka penuh sebagai repubik usai Perang Dunia II, namun tetap memasukkan wilayah Irlandia Utara (Ulster) sebagai bagian dari kerajaannya. Inggris beralasan kebijakan itu sudah disepakati dalam traktat yg intinya menyatakan bahwa dalam pemilu yg dilakukan, mayoritas rakyat di sejumlah wilayah Irlandia Utara memilih tetap bergabung dengan Inggris.
Keputusan Inggris tersebut disambut baik kaum loyalis & unionis, namun ditolak oleh kaum nasionalis & republik yg menyatakan bahwa keputusan tersebut menentang keinginan mayoritas rakyat Irlandia keseluruhan. Sedikit info, kaum unionis, loyalis, & Protestan merupakan mayoritas di wilayah Irlandia Utara, namun merupakan minoritas di wilayah Pulau Irlandia keseluruhan. Kebijakan tersebut lalu menimbulkan friksi dalam tubuh IRA sehingga terjadilah perang sipil Irlandia antara kelompok IRA yg pro-traktat dengan kelompok IRA yg anti-traktat & menghendaki Irlandia bersatu. Perang yg dikenal sebagai Perang Sipil Irlandia itu berakhir dengan kemenangan IRA pro-traktat yg saat itu juga dibantu Inggris.
Meskipun kalah, kelompok IRA yg anti-traktat - belakangan hanya dikenal dengan nama IRA setelah IRA yg pro-traktat bergabung dengan tentara nasional Irlandia - tetap menjalankan aksi-aksi bersenjatanya yg mencakup peledakan bom, penyerangan, & sabotase di sejumlah wilayah di Inggris & Irlandia. Sebagai respon atas tindakan IRA yg merajarela tersebut, pemerintah Irlandia mengeluarkan wewenang bagi kepolisian untuk menangkap mereka yg dianggap terlibat dengan IRA tanpa harus melalui proses peradilan. Kebijakan tersebut membawa konsekuensi & tekanan bagi kaum Katolik di Irlandia Utara sehingga menjelang dekade 1960-an, IRA memutuskan untuk menghentikan aktivitas bersenjatanya.
Sebagai bagian dari Kerajaan Inggris, Irlandia Utara memiliki hak istimewa untuk mendirikan parlemen sendiri. Di dalam pemerintahannya, Irlandia Utara menerapkan kebijakan yg cenderung mengistimewakan kaum mayoritas Protestan & mengesampingkan kaum Katolik dalam berbagai bidang kehidupan seperti pendidikan, pekerjaan, perumahan, & hak suara dalam pemilu. Konflik & intimidasi juga terjadi di daerah-daerah yg didominasi oleh kaum agama tertentu sehingga sebagai akibatnya, masyarakat Irlandia Utara pun ibarat terpolar menjadi wilayah timur yg didominasi kaum Protestan (berpusat di Belfast) & wilayah barat yg didominasi oleh kaum Katolik (berpusat di Derry).
1966-1969.
Pada tahun 1966, sekelompok besar simpatisan republik melakukan pawai di Belfast memperingati momen 50 tahun pasca Easter Rising. Pada tahun yg sama juga terjadi ledakan bom di Belfast yg dilakukan oleh mantan anggoata IRA. Sementara sejak awal dekade 60-an, sekelompok orang dari kaum Katolik yg menyebut diri mereka Northern Ireland Civil Rights Association (NICRA) melakukan protes atas sejumlah kebijakan yg dianggap diskriminatif & memojokkan kaum Katolik. Protes mereka mulai menemukan titik terang ketika Terrence O'Neill, perdana menteri Irlandia Utara waktu itu, mengatakan bahwa ia akan mendengarkan protes mereka & menjanjikan akan ada perubahan. Hal tersebut mengundang ketakutan dari kaum unionis & loyalis - yg didominasi Protestan - yg khawatir bahwa mereka akan kehilangan dominasi di Irlandia Utara.
Pertengahan tahun 1966, sekelompok simpatisan dari kaum unionis & loyalis mendirikan suatu kelompok paramiliter bernama Ulster Volunteer Force (UVF). Di awal berdirinya, kelompok tersebut langsung menyatakan perang terhadap IRA & menyatakan pula akan langsung mengeksekusi orang-orang yg dianggap sebagai simpatisan IRA. Beberapa aksi mereka adalah menyerang sebuah pub milik kaum Katolik di Belfast pada tahun 1966, membunuh seorang warga Katolik di wilayah lain Belfast pada tahun yg sama, serta meledakkan instalasi listrik & air bersih di beberapa titik di Irlandia Utara pada tahun 1969. Akibat aksi-aksi mereka, pemerintah Irlandia Utara menyatakan UVF sebagai gerakan ilegal & menangkap pemimpinnya, namun faktanya UVF tetap melancarkan aksinya walau secara sembunyi-sembunyi.
Tahun 1969, terjadi kerusuhan besar yg dikenal sebagai Pertempuran Bogside antara penduduk lokal Derry dengan polisi keamanan RUC di area Bogside, kota Derry. Konflik bermula ketika pada tanggal 12 Agustus, iring-iringan Apprentice Boys - yg memperingati kemenangan kaum Protestan dalam penaklukkan Derry pada abad ke-17 - terlibat aksi saling lempar batu dengan sejumlah penduduk lokal ketika iring-iringan tersebut mendekati Kota Derry yg didominasi kaum Katolik. RUC yg ditugaskan menjaga parade berhasil memaksa penduduk lokal yg terlibat kerusuhan kembali masuk ke Kota Derry. Namun ketika RUC berusaha merengsek lebih jauh ke dalam kota, mereka langsung dihujani lemparan batu & bom molotov oleh penduduk Derry. RUC lantas membalasnya dengan melepaskan gas air mata ke dalam kota sehingga sejumlah penduduk menderita gangguan pernapasan. Tak ada korban jiwa dalam "pertempuran" yg berlangsung hingga tanggal 14 Agustus tersebut, namun korban terluka diperkirakan mencapai ribuan orang.
Jika ditelusuri hingga beberapa bulan sebelumnya, Pertempuran Bogside bisa dikatakan merupakan puncak kekesalan warga Katolik & nasionalis terhadap kinerja polisi RUC - yg dianggap sebagai perpanjangan tangan kaum loyalis karena anggotanya didominasi Protestan. Awal tahun 1969 misalnya, terjadi kerusuhan antara warga Derry dengan RUC setelah parade People's Democracy yg berhaluan nasionalis diserang oleh massa loyalis di perjalanan menuju Derry, sementara RUC yg ditugaskan dianggap tidak berusaha melindungi parade. Malam harinya, RUC mendobrak pintu rumah-rumah warga Derry yg dianggap terlibat dalam kerusuhan itu & memukuli mereka. Bulan April 1969, seorang warga Derry bernama Sammy Devenny dipukuli hingga tewas oleh RUC di rumahnya sendiri usai kerusuhan yg terjadi di Derry pada bulan yg sama. Peristiwa-peristiwa tersebut akhirnya memunculkan kebencian dari warga Derry yg berpuncak pada Pertempuran Bogside.
Sebagai aksi protes terhadap RUC yg dianggap bertindak semena-mena dalam Pertempuran Bogside, pada tanggal 13 Agustus 1969 sekelompok orang yg terdiri dari kaum Katolik & nasionalis melakukan demonstrasi di kota Belfast. Namun entah kenapa, demonstrasi yg semula direncanakan berjalan damai tersebut berubah menjadi rusuh ketika para demonstran menyerang properti milik RUC & kaum Protestan. Malam harinya, kaum loyalis & Protestan melakukan aksi balasan berupa perusakan & pembakaran rumah-rumah komunitas Katolik di Belfast sehingga ribuan warga Katolik di Belfast kehilangan tempat tinggal. Belfast lalu berubah menjadi medan perang yg mencekam ketika terjadi saling serang & baku tembak di antara komunitas Katolik-nasionalis, Protestan-loyalis, serta polisi keamanan RUC. Tercatat 7 orang tewas & ribuan lainnya luka-luka dalam kerusuhan besar yg berlangsung hingga 17 Agustus tersebut. Kerusuhan dalam skala lebih kecil juga terjadi di kota-kota selain Belfast.
Merasa tidak bisa mengendalikan keadaan, pemerintah Irlandia Utara akhirnya meminta penerjunan tentara Inggris di sejumlah wilayah konflik di Irlandia Utara untuk memulihkan kondisi di Irlandia Utara & mencegah konflik sektarian lebih jauh. Kebijakan penempatan tentara Inggris di Irlandia Utara tersebut juga dikenal sebagai "Operasi Banner". Di awal kedatangannya, tentara Inggris disambut dengan hangat oleh komunitas Katolik yg memang sudah muak dengan aktivitas polisi RUC yg dianggap tidak serius mencegah konflik sektarian sambil berharap tentara Inggris bisa bertindak sebagai pihak netral dalam menengahi konflik & melindungi mereka dari serangan-serangan yg dilakukan kelompok loyalis & Protestan.
Sejumlah pihak dari kubu Katolik & nasionalis menuding IRA gagal melaksanakan tugasnya untuk melindungi komunitas Katolik yg ada di Belfast. IRA sendiri beralasan mereka berusaha menghindari baku tembak di wilayah padat penduduk untuk mencegah terjadinya konflik sektarian lebih jauh. Kebijakan IRA tersebut menimbulkan perpecahan internal sehingga sejak akhir tahun 1969, IRA terpecah menjadi 2 : Provisional IRA (PIRA) yg berhaluan nasionalis republik & Official IRA (OIRA) yg berhaluan sosialis. Keduanya memiliki tujuan yg sama : menyatukan Irlandia menjadi satu negara, namun dengan cara yg agak berbeda. OIRA berusaha menghindari kontak senjata di wilayah padat penduduk dengan harapan bisa menyatukan komunitas Katolik & Protestan, sementara PIRA tidak segan-segan melakukan aksi bersenjata di wilayah padat penduduk - termasuk aksi pengeboman - dengan tujuan membuat korban dari pihak musuh sebanyak mungkin hingga Inggris setuju untuk pergi dari Irlandia Utara.
Terpecahnya IRA yg diikuti dengan berdirinya PIRA yg menyatakan tidak segan-segan melakukan aksi bersenjata terhadap kaum loyalis memunculkan ketakutan baru bagi kaum loyalis & Protestan. Maka pada tahun 1971, kaum loyalis kembali membentuk organisasi paramiliter baru bernama Ulster Defence Association (UDA) yg bertujuan untuk melindungi keberadaan kaum loyalis-Protestan & mengimbangi aktivitas PIRA di mana mereka menyatakan baru akan berhenti beraksi bila PIRA juga menghentikan aksinya. Terpecahnya IRA & kemunculan UDA - beserta UVF beberapa tahun sebelumnya - menandai periode baru dalam The Troubles di mana konflik yg semula hanya sebatas kerusuhan sipil berubah menjadi perang bersenjata...
1970an.
Awal hingga pertengahan dekade 1970-an merupakan salah satu era paling berdarah dalam perkembangan The Troubles karena pada masa ini, IRA - terutama PIRA - sedang giat-giatnya melakukan aksi bersenjata yg ditujukan terhadap tentara Inggris & kaum loyalis. Tanggal 25 Mei 1971 misalnya, PIRA meledakkan bom waktu di markas tentara Inggris di Belfast yg menewaskan seorang sersan Inggris & melukai 2 tentara Inggris, 1 polisi RUC, serta 18 warga sipil. Aksi-aksi bersenjata juga dilakukan oleh kelompok paramiliter loyalis - terutama UVF - yg ditujukan terhadap mereka yg dianggap terlibat dalam jaringan IRA, salah satunya adalah aksi pengeboman bar McGurk yg mengakibatkan 15 warga sipil tewas & 17 lainnya luka-luka.
Salah satu peristiwa paling penting dalam dekade 1970-an adalah insiden Minggu Berdarah yg terjadi pada tanggal 30 Januari 1972 di area Bogside (lagi), Kota Derry. Ada sejumlah versi mengenai apa yg sebenarnya terjadi dalam peristiwa itu, namun versi yg banyak diyakini adalah pihak militer Inggris mendengar bahwa ada sejumlah sniper IRA yg menyamar dalam demonstrasi yg dilakukan NICRA. Kabar tersebut lalu direspon dengan penerjunan pasukan Inggris ke wilayah Bogside, Derry, yg kemudian melepaskan tembakan ke arah kerumuman demonstran sehingga 14 orang tewas tertembak & 13 lainnya terluka. Pihak tentara mengatakan bahwa mereka hanya bereaksi karena diserang lebih dulu oleh demonstran memakai senapan & bom rakitan, namun klaim itu dibantah oleh saksi mata yg mengatakan tak satupun dari demonstran yg ditembak membawa atau menggunakan senjata.
Lepas dari klaim masing-masing pihak, peristiwa Minggu Berdarah membawa dampak negatif, baik bagi tentara Inggris maupun perkembangan The Troubles sendiri. Sebelum peristiwa Minggu Berdarah, warga Katolik bersikap hangat kepada tentara Inggris karena menganggap mereka sebagai pihak netral yg bisa diandalkan untuk melindungi mereka dari konflik sektarian. Namun usai peristiwa penembakan tersebut, opini mereka berubah di mana mereka kemudian menganggap pihak tentara tidak ada bedanya dengan kelompok paramiliter Ulster & polisi RUC yg semena-mena. Di sisi lain, berubahnya opini warga Katolik terhadap tentara Inggris membuat perkembangan The Troubles semakin rumit karena sesudah peristiwa Bloody Sunday, jumlah orang yg bergabung ke PIRA bertambah banyak. Politikus William Craig bahkan menyatakan bahwa pasca peristiwa ini, cara terbaik untuk meredakan konflik adalah membiarkan wilayah-wilayah di Irlandia Utara yg didominasi Katolik untuk bergabung ke Irlandia.
Pertengahan 1972, OIRA memutuskan untuk melakukan gencatan senjata. Dua tahun sesudahnya, OIRA terpecah menjadi Partai Pekerja (Worker's Party) yg dibentuk sebagai upaya oleh sejumlah mantan anggota IRA menggapai tujuannya tanpa jalan kekerasan & Pasukan Pembebasan Nasional Irlandia (Irish National Liberation Army; INLA) yg berisi sisa-sisa anggota OIRA yg memilih tetap melanjutkan aksi-aksi bersenjata. INLA juga memiliki partai politik tersendiri, yaitu Irish Republican Socialist Party (IRSP) di mana keduanya sama-sama berhaluan sosialis Marxis. Di lain pihak, PIRA sempat mengumumkan gencatan senjata pada tahun 1975, namun gencatan senjata tersebut hanya berlangsung selama beberapa bulan & sesudah itu, PIRA kembali memulai aksi bersenjatanya.
Tahun 1973, sempat dilakukan perundingan antara perwakilan Inggris, Irlandia, kaum nasionalis, & kaum unionis. Perundingan itu lalu menghasilkan kesepakatan yg dikenal sebagai Perjanjian Sunningdale. Inti dari Perjanjian Sunningdale adalah membentuk parlemen eksekutif di mana kaum loyalis akan berbagi kekuasaan dengan kaum nasionalis & pembentukan konsul yg diharapkan bisa meningkatkan kerja sama antara Irlandia Utara dengan Republik Irlandia. Perjanjian tersebut didukung oleh sejumlah partai unionis & nasionalis, namun ditolak oleh PIRA yg hanya menginginkan "Irlandia bersatu" sebagai solusi akhir bagi aksi perlawanan mereka. Di lain pihak, kaum unionis & loyalis garis keras juga menolak perjanjian tersebut karena perjanjian tersebut dianggap terlalu pro-Irlandia & kaum nasionalis.
Perjanjian Sunningdale tidak berumur panjang setelah Brian Faulkner selaku kepala badan eksekutif mengundurkan diri usai partainya, Ulster Unionist Party (UUP), menarik diri dari perjanjian. Mundurnya Faulkner & partainya disebabkan oleh tekanan akibat aksi-aksi kekerasan & sabotase massal di Irlandia Utara oleh Ulster Workers' Council yg dibentuk dari kelompok pekerja simpatisan loyalis & unionis yg anti Perjanjian Sunningdale. UUP lalu membentuk United Ulster Unionist Council (UUUC) sebagai semacam koalisi dengan partai-partai unionis lain yg menentang Perjanjian Sunningdale untuk mengikuti pemilu beberapa bulan pasca mundurnya Faulkner. Hasilnya, mereka yg menentang Perjanjian Sunningdale berhasil memenangkan suara mayoritas sehingga perjanjian itu pun resmi berakhir sejak pertengahan 1974.
Bulan Mei 1974, terjadi insiden ledakan bom di kota Dublin & Monaghan, Republik Irlandia, yg mengakibatkan tewasnya 33 orang & melukai ratusan orang lainnya. Aksi pengeboman tersebut juga disebut-sebut sebagai aksi pengeboman dalam satu peristiwa yg paling banyak mengakibatkan korban selama The Troubles. Agak ironis mengetahui bahwa insiden yg memakan korban sebesar itu dalam satu peristiwa justru terjadi di luar wilayah konflik yg sebenarnya (baca : Irlandia Utara). Tidak ada yg mengaku bertanggung jawab dalam insiden tersebut sebelum kelompok loyalis UVF mengaku pada tahun 1993 bahwa mereka yg melakukan aksi pengeboman tersebut.
Tahun 1979, Inggris dikejutkan oleh kematian 3 figur pentingnya, yaitu Richard Sykes (duta besar Inggris untuk Belanda), Airey Neave (anggota parlemen Partai Konservatif Inggris), & Lord Louis Mountbatten (sepupu Ratu Elizabeth yg juga merupakan veteran Perang Dunia II). Sykes dibunuh oleh anggota PIRA di Den Haag, Neave terbunuh ketika mobil pribadinya diledakkan oleh anggota INLA, sementara Mountbatten tewas bersama 5 anggota keluarganya setelah kapal pesiar pribadi yg mereka naiki meledak di perairan laut dekat Sligo, Irlandia. Selain ketiga figur penting tersebut, jumlah korban tewas dari pihak tentara Inggris & polisi RUC juga terus bertambah akibat aksi-aksi pembunuhan yg sebagian besar dilakukan oleh PIRA.
1980-1990.
Awal dekade 1980 dibuka dengan aksi mogok makan yg dilakukan oleh 7 orang simpatisan republik yg ditahan oleh Inggris di Penjara Maze. Aksi mogok makan tersebut dilakukan sebagai aksi protes terhadap kebijakan Pemerintah Inggris yg menangkap mereka yg diduga sebagai simpatisan republik tanpa proses pengadilan & tindakan kasar petugas penjara terhadap tahanan. Sebelumnya, pada tahun 1976 sekelompok simpatisan republikan yg ditahan di penjara yg sama juga melakukan aksi protes berupa penolakan memakai seragam penjara yg diikuti dengan aksi mengotori dinding penjara dengan kotoran & air seni 2 tahun sesudahnya. Aksi mogok makan yg dilakukan pada tahun 1980 tersebut berlangsung selama 53 hari, yaitu dimulai pada tanggal 27 Oktober & berakhir pada tanggal 18 Desember.
Setahun kemudian, ketika mengetahui bahwa tuntutan para peserta aksi mogok makan pada tahun 1980 tidak dipenuhi, para tahanan simpatisan republik kembali melakukan aksi mogok makan. Berbeda dengan aksi mogok makan sebelumnya, aksi mogok makan pada tahun 1981 dilakukan dengan interval beberapa hari antar pesertanya dengan tujuan untuk menarik perhatian publik lebih besar. Aksi mogok makan dimulai oleh Bobby Sands pada tanggal 1 Maret 1981. Uniknya, saat dia menjalani aksi mogok makan tersebut, ia terpilih sebagai salah satu anggota parlemen di Westminster. 66 hari sesudah ia memulai aksi mogok makannya, Bobby Sands akhirnya meninggal akibat kelaparan & prosesi pemakamannya di Belfast dihadiri oleh 100.000 orang lebih. Meninggalnya Sands akibat aksi mogok makan kemudian diikuti oleh kematian kesembilan peserta mogok makan lainnya selama 3 bulan berikutnya.
Sesuai keinginan penggagas & pesertanya, aksi mogok makan yg dilakukan pada tahun 1981 berhasil menarik perhatian masyarakat dunia & menaikkan pamor komunitas nasionalis republik. Beberapa tempat di dunia didirikan atau diberi nama yg mengandung unsur "Bobby sands" sebagai bentuk penghormatan, sementara di wilayah lain aksi-aksi protes mengecam pemerintah Inggris meledak pasca meninggalnya Bobby Sands. Di lain pihak, jumlah pemuda yg bergabung ke dalam kelompok paramiliter PIRA juga meningkat pesat. Hal tersebut mengikuti tren yg terjadi pasca insiden Bloody Sunday pada tahun 1972 di mana semakin banyak yg tertarik untuk bergabung ke PIRA & secara langsung menambah kekuatan bagi mereka untuk terus menjalankan aksi-aksi bersenjata.
Tanggal 12 Oktober 1984, terjadi aksi pengeboman di Hotel Grand di Brighton, Inggris. Aksi pengeboman tersebut menarik atensi publik begitu besar karena di saat bersamaan, Perdana Menteri Inggris Margaret Thatcher sedang berada di sana dalam kongres Partai Konservatif. Tercatat 5 orang terbunuh & 34 lainnya luka-luka, namun Thatcher sendiri selamat dalam aksi pengeboman tersebut. Aksi pengeboman tersebut dianggap sebagai aksi balas dendam PIRA terhadap pemerintah Inggris atas kematian Bobby Sands & simpatisan republikan lainnya dalam aksi mogok makan tahun 1981.
Lima tahun pasca aksi mogok makan tahun 1981, terjadi perpecahan dalam tubuh partai republikan Sinn Fein - partai yg disebut-sebut sebagai sayap politik PIRA. Perpecahan tersebut disebabkan karena sejumlah anggota Sinn Fein berusaha memanfaatkan momentum untuk menggalang dukungan melalui jalan politik pasca aksi mogok makan yg menaikkan pamor kaum nasionalis republik. Upaya tersebut dianggap bertentangan dengan kebijakan Sinn Fein untuk selalu menolak mengambil jatah kursi parlemen di Irlandia Utara sejak Irlandia Utara pertama kali terbentuk. Perbedaan pendapat tersebut membuat Sinn Fein terpecah menjadi 2 di mana pecahannya menamakan diri mereka Republican Sinn Fein. Terpecahnya Sinn Fein juga diikuti dengan munculnya pecahan baru dari kelompok PIRA bernama Continuity Irish Republican Army (CIRA) pada tahun yg sama.
Tahun 1985, Inggris melakukan pembicaraan dengan Irlandia & menghasilkan suatu kesepakatan yg dikenal sebagai Perjanjian Anglo-Irlandia. Inti dari perjanjian tersebut adalah pemberian hak kepada Irlandia sebagai penasihat bagi Irlandia Utara untuk menyelesaikan konflik & tidak akan ada perubahan dalam konstitusi Irlandia Utara, kecuali mayoritas dari anggotanya memilih untuk bergabung ke dalam komunitas republik. Namun, perjanjian tersebut juga mendapat penolakan baik dari kaum unionis maupun republik. Kaum unionis menolak perjanjian tersebut karena memberi keleluasaan bagi Irlandia untuk mencampuri kegiatan politik Irlandia Utara, sementara kaum republikan - khususnya PIRA - melakukan penolakan karena perjanjian tersebut masih menetapkan Irlandia Utara sebagai bagian dari Inggris. Lepas dari penolakan yg diterima, perjanjian tersebut tetap diimplementasikan oleh Inggris & Irlandia.
1991-1998.
Awal dekade ini ditandai dengan mundurnya Margaret Thatcher dari kursi Perdana Menteri Inggris pada bulan November 1990. Secara keseluruhan, aksi-aksi kekerasan masih terjadi selama dekade 1990-an, namun intensitasnya sedikit lebih menurun dibandingkan dekade-dekade sebelumnya. Yg menarik, pada permulaan dekade ini jumlah korban tewas akibat serangan kaum loyalis sempat melampaui jumlah korban tewas akibat serangan kaum republikan. Belakangan diketahui bahwa pada periode ini, milisi-milisi loyalis mendapatkan sokongan senjata & informasi rahasia dari anggota intelijen Inggris.
Salah satu peristiwa kekerasan terbesar dalam dekade ini adalah peristiwa ledakan bom di pusat kota Manchester pada tanggal 15 Juni 1996. Insiden ledakan tersebut begitu diingat karena begitu besarnya dampak kerusakan yg ditimbulkan & korban cedera yg mencapai 200 orang. Ledakan tersebut juga disebut-sebut sebagai ledakan bom terbesar yg menimpa Inggris sejak Perang Dunia II. Sebagai akibatnya, banyak bangunan yg terpaksa dihancurkan & dibangun kembali. Belakangan diketahui bahwa PIRA yg melakukan aksi tersebut. Selain aksi ledakan bom di Manchester, PIRA juga meledakkan bom di London beberapa bulan sebelumnya di awal 1996 yg mengakibatkan kerugian puluhan juta poundsterling & bila ditotal dengan kerusakan dari pengeboman Manchester, kerugian yg diderita mencapai setengah miliar poundsterling.
Lepas dari konflik yg masih terus berlanjut, upaya untuk mengakhiri konflik di Irlandia Utara semakin menemukan titik terang. Tahun 1998, pasca pembicaraan panjang yg diadakan sejak beberapa tahun sebelumnya antar partai-partai di Irlandia Utara beserta pemerintah Inggris & Irlandia, Perjanjian Belfast (dikenal juga sebagai Perjanjian Jumat Agung dirumuskan. Sejumlah poin penting dalam perjanjian ini antara lain Irlandia Utara tetap menjadi bagian dari Inggris kecuali mayoritas rakyatnya berubah pendirian, pendirian komisi HAM di Irlandia Utara, penyusunan sistem pemerintahan di Irlandia Utara yg komposisi anggotanya harus terdiri dari partai loyalis & republik, serta berakhirnya operasi militer Inggris di Irlandia Utara. Dicapainya Perjanjian Belfast juga disebut-sebut sebagai akhir dari The Troubles.
Berbagai perubahan dilakukan sebagai penerapan lanjutan dari Perjanjian Belfast. Salah satu perubahan penting yg dilakukan adalah reformasi dalam tubuh kepolisian RUC (Royal Ulster Constabulary) di mana pada tahun 2001, namanya diubah menjadi Police Service of Northern Ireland (PSNI) yg komposisi anggotanya terdiri dari 50% Katolik & 50% Protestan. Perubahan tersebut dilakukan untuk menghapus citra polisi di Irlandia Utara yg selama ini dianggap diskriminatif & semena-mena terhadap komunitas Katolik & nasionalis serta mengembalikan peran mereka sebagai penjaga ketertiban di Irlandia Utara usai penarikan mundur tentara Inggris.
Menjelang Perjanjian Belfast, kelompok-kelompok paramiliter di Irlandia Utara menghentikan aktivitas bersenjatanya untuk sementara waktu. Usai Perjanjian Belfast disahkan, pelucutan senjata masing-masing kelompok paramiliter dilakukan. Fokus utama dalam upaya pelucutan senjata adalah PIRA mengingat PIRA merupakan kelompok paramiliter terbesar & paling dominan semasa The Troubles berlangsung. Upaya tersebut akhirnya terwujud setelah pada tahun 2005, PIRA dipastikan sudah menghancurkan semua stok persenjataannya dengan disaksikan oleh tim pengawas independen. Setelah pelucutan senjata milik PIRA dilakukan, pelucutan senjata dilakukan kepada kelompok-kelompok paramiliter lain seperti UDA & UVF.
Kebijakan PIRA untuk mengakhiri kegiatan bersenjatanya ternyata tetap mendapat penolakan dari sejumlah simpatisannya. Oleh karena itu, pada tahun 1998 sejumlah simpatisan PIRA memutuskan untuk membelot & membentuk kelompok paramiliter baru bernama Real IRA (RIRA). RIRA memiliki agenda untuk melanjutkan aktivitas bersenjata yg selama ini dilakukan oleh PIRA. Dalam sejumlah aksinya, mereka diketahui bekerja sama dengan Continuity IRA (CIRA) yg juga merupakan pecahan dari PIRA tahun 1986. Bisa dibilang, tinggal RIRA & CIRA kelompok paramiliter di Irlandia Utara yg masih aktif sampai sekarang.
1999-2010.
Lepas dari keberadaan kelompok-kelompok paramiliter kecil yg masih aktif hingga sekarang, usai tahun 2000 kondisi di Irlandia Utara sudah jauh lebih kondusif. Irlandia Utara sekarang menjadi salah satu lokasi tujuan investor & wisatawan di Britania Raya. Lukisan-lukisan dinding (mural) yg selama ini menjadi visualisasi perlawanan di Irlandia Utara kini menjadi saksi bisu sekaligus "galeri terbuka" untuk mengenang konflik berkepanjangan tersebut. Sikap terbuka & saling menghargai antar komunitas juga semakin meningkat.
Namun, konflik yg sudah berlangsung selama hampir 30 tahun tersebut tetap saja membawa konsekuensi negatif bagi wilayah setempat. Beberapa di antaranya adalah sikap sentimentil yg masih kerap muncul antara komunitas Katolik dengan Protestan, kasus-kasus pelanggaran HAM di Irlandia Utara selama the Troubles yg masih belum tertangani, korban jiwa & kerugian material akibat konflik, serta tekanan psikologis mendalam bagi masyarakat di Irlandia Utara yg berujung pada tingginya kasus perceraian, kecanduan alkohol, & bunuh diri dalam keluarga.
Pranala luar.
The Troubles

</doc>
<doc id="1078408" url="?curid=1078408" title="Wong cilik">
Wong cilik

Wong cilik adalah istilah bahasa Jawa, bahasa dari orang Jawa, Indonesia yang berarti secara literal berarti orang kecil. 
Istilah ini digunakan untuk menggambarkan kelas sosial dalam masyarakat tradisional Jawa yang sama dengan "rakyat jelata" dalam masyarakat feodal. Istilah seberangnya adalah "priyayi", yang merupakan kelas elit aristokrat atau bangsawan.
Istilah ini masih sering digunakan dalam berbagai media, baik cetak maupun televisi bahkan setelah selesainya masa feodal di Indonesia.

</doc>
<doc id="1078431" url="?curid=1078431" title="Tugu Pahlawan Tak Dikenal">
Tugu Pahlawan Tak Dikenal

Tugu Pahlawan Tak Dikenal adalah sebuah monumen peringatan berupa tugu yang terletak di seberang Taman Monumen Bung Hatta atau beberapa meter dari Jam Gadang di Kota Bukittinggi, Sumatera Barat, Indonesia. Monumen ini dirancang oleh seniman Huriah Adam. Tugunya berbentuk ornamen lingkaran ular naga yang dibangun di tengah sebuah bidang bundar yang dihiasi tanaman. Di puncaknya berdiri patung pemuda memegang semacam pedang. Sebelum tersambar petir, patung ini aslinya digambarkan tengah memegang bendera.
Sejarah.
Pada sebuah prasasti di sekitar tugu yang ada saat ini tertera: tugu ini dibangun untuk mengenang perlawanan para pahlawan yang namanya tak bisa dikenali, yang menjadi korban dalam pergolakan yang terjadi pada Juni 1908 dalam menentang diberlakukannya sistem pajak oleh Belanda. Namun, monumen ini sebetulnya dibangun sewaktu pemerintah Soekarno untuk memperingati kemenangan tentara pusat dalam menundukkan PRRI di Minangkabau. PRRI merupakan sebuah gerakan yang menuntut adanya otonomi daerah yang lebih luas. Namun, gerakan ini justru dianggap sebagai sebuah pemberontakan oleh Soekarno sehingga diganjar dengan serangkaian operasi militer (pengerahan pasukan militer sewaktu PRRI ini merupakan yang terbesar yang pernah tercatat di dalam sejarah militer Indonesia). Dengan demikian, menurut sejarawan Suryadi Sunuri, monumen ini tak lain adalah "lambang penaklukan tentara pusat terhadap orang Minang". Keberadaan monumen ini terus dipertahankan sampai sekarang karena militer Indonesia memegang peran kuat di Sumatera Barat setelah PRRI berakhir, "dan tentu saja selama Orde Baru, tidak ada yang berani mencongkel-congkel monumen ini, tempat dilekatkannya lambang supremasi (tentara) pusat di Minangkabau".
Monumen ini dibangun pada tahun 1959, sesudah Bukittinggi diduduki pasukan Resimen Team Pertempuran (RTP) Brawijaya pada bulan Mei 1958, dan diresmikan pada tahun 1965. Namun, catatan lain menyebutkan, peletakan batu pertama monumen ini dilakukan oleh Jenderal Abdul Haris Nasution pada 15 Juni 1963.

</doc>
<doc id="1078450" url="?curid=1078450" title="Dragon Nest">
Dragon Nest

Dragon Nest adalah sebuah MMORPG fantasi bebas yang dikembangkan oleh Eyedentity. Permainan ini memakai sistem tempur non-target sehingga para pemainnya memegang kendali penuh atas setiap gerakan karakternya. "Dragon Nest" meminta para pemainnya memutakhirkan karakternya dengan membuat tim dan berkelana ke sejumlah penjara bawah tanah.
Karakter.
Di game ini, terdapat 5 character dan masing masing memiliki kemampuan tersendiri. Class dapat diubah saat level 15 dan 45.
Artikel ini di buat sebelum assasin ada.
WARRIOR
Sesuai namanya, karakter ini menggunakan senjata tipe melee atau jarak dekat. Terdapat 2 jenis class yang dapat dipilih pada level 15, yaitu Sword Master, Mercenary, dan Job Spesial Yaitu Avenger.Dan terdapat 4 jenis class yang dapat dipilih pada level 45,Yaitu Gladiator dan Lunar Knight untuk Class Sword Master sedangkan untuk Class Mercenary yaitu Barbarian dan Destroyer Sedangkan untuk Class Avenger Yaitu Dark Avenger.
•Sword Master adalah class yang gesit dan memiliki kecepatan serang yang tinggi,dan lebih fokus kepada skill magic-nya. Walaupun kekuatan serang yang lebih kecil dibanding Mercenary, jika dibandingkan,kekuatannya sama saja. Misalnya, Mercenary 1 hit mengurangi 5000 hp, sedangkan sword master dengan 3 kombo akan mengurangi 6000 hp.
-Gladiator,Lanjutan dari Class Sword Master dalam skill tree Fisik.Dengan skill Evasion Slash (Invicible Frame) yang digunakan untuk menghindari serangan dari musuh sekaligus Counter Attack dan juga skill andalan nya yaitu Finish Attack.Gladiator Memiliki Skill EX yaitu Triple Slash (Dapat menggunakan tombol kanan), Foward Thurst (Dapat menggunakan Tombol kanan) , Flash Stance (Dapat menggunakan Tombol kanan), Line Drive (Menggunakan tombol S dapat memperpendek jarak Line Drive), Dan Finish Attack (Mengkonsumsi 15 Buuble).Dan Serta Memiliki Instant Skill dan Awakening Skill.Instant Skillnya adalah jika Menggunakan Dash Kick/Dash Slash/Dash Combo Akan Mengaktifkan Line Drive Instant.Sedangkan Awakening Skill nya dimulai dari "Passive Awakening"<nowiki> : Triple Slash (Menambah 2 Hit) Forward Thrust (Damage meningkat, Recover HP 3%, Animasi serangan forward thrust berubah jika digunakan dalam posisi berhenti) Break (Cooldown lebih cepat. Membuat 10 [Phisical Rising/Buuble]) Parrying Stance (Counter slash dapat diaktifkan manual dengan menekan normal attack tanpa harus terkena serangan musuh Saat melakukan counter, Invincibility meningkat. Dan </nowiki>"Active Awakening"<nowiki> : Slide Dodge (Meluncur kearah yang diinginkan sambil menebas pedang. Dapat digunakan saat casting skill lain Mengkonsumsi bubble 4 [Physical],Hyper Drive (Menebas kearah yang diinginkan sebanyak 4x, Tekan normal attack untuk menambah hit Mengkonsumsi 15 bubble [Physical])</nowiki>
-Lunar Knight/Moonlord,Lanjutan dari Class Sword Master dalam skill tree Magic.Lunar Knight lebih fokus dalam skill magic dalam skill tree Sword master,Skill nya yaitu Moon Blade Dance dan Flash Stance.Lunar Knight/Moonlord memiliki Skill EX Yaitu Moonlight Splitter (menambah Hit pada Skill ),Cyclone Slash (Memperkuat Angin pada Cyclone Slash),Cresent Cleave (menggunakan Tombol S akan memperrapat Cresent Cleave) ,Halfmoon Slash (Menambah Serangan Halfmoon Slash Mengkonsumsi 5[Magical Energy]),Dan Moon Blade Dance (Menggunakan Klik kanan Menambah Hit Moon Blade Dance Mengkonsumsi 30[Magical Energy]).Dan serta memiliki Instant Skill dan Awakening Skill.Instant Skillnya adalah Jika kita menggunakan Luring Slash maka halfmoon Slash EX aktif dan mengkonsumsi 5 Buuble , Sedangkan Awakening Skill nya Dimulai dari "Passive Awakening"<nowiki> : Moonlight Splitter Mengeluarkan 3 Angin dan Menghasilkan 5[Magical Energy], Cyclone Slash Waktu Casting Cyclone Slash Berkurang Drastis. Menambah 10[Magical Energy], Eclipse Mengularkan Cyclone arah 4 angin saat casting Eclipse menghasilkan 10[Magical Energy], Dan Luring Slash Area Luring Slash bertambah luas. Dan </nowiki>"Active Awakening" : Moon Blader Mengubah Normal Attack Menjadi Moon Blade Attack, Setiap Hit moon blade akan mengurangi Cooldown Smash X.
•"Mercenary" adalah class yang berdaya serang fisik tinggi, namun dibanding Sword Master, Mercenary masih lebih lamban dalam menyerang. Walaupun lambat, tetapi daya serangnya yang tinggi dapat digunakan untuk menghancurkan lawan dengan cepat.
-Barbarian,Lanjutan dari Class Mercenary dengan skill tree combo,Skillnya yaitu Bone Crash yang dapat digunakan untuk tambahan damage saat menyerang musuh.Barbarian memiliki Skill Ex Yaitu : Stomp (mengurangi action Speed sebanyak 20%),Demolition Fist (Menambah Hit Menjadi 2), Circle Swing (Menambah hit menjadi 2 hit (tambahan hit 1)).Whirlwind (Mempertambah Damage). Bone Crash (Menambah Hit),Barbarian Memiliki Instant Dan Awakening Skill.Instant Barbarian adalah ketika casting Dash Kick + Bone Crash INS aktif.Awakening Skillnya Dimulai dari "Passive Awakening"<nowiki> : Weapon Mastery (Critical meningkat sebesar 20%) Stomp (Shockwave kedua akan memberi efek knockdown dan memberikan damage tambahan,Efek slow dihilangkan, Superarmor break meningkat), Demolition Fist (Mengurangi cooldown skill Demolition Fist sebanyak 5 detik jika Demolition Fist berhasil hit),Devastating Howl (Tidak mengkonsumsi [Anger] saat menggunakan Devastating Howl).Dan Barbarian Memiliki Skill Spesial yaitu Circle Break yang mengkonsumsi 50 anger,saat cast circle swing maka penggunaannya seperti wind shot (Sniper).</nowiki>
-Destroyer,Lanjutan dari Class Mercenary dengan skill Massive Damage,Skill nya yaitu Maelstorm Howl(mengkonsumsi 5 Anger) menyedot lalu meledakkan musuh dengan damage yang besar dan juga skill yang memiliki super armor tinggi,dan Memiliki Charging howl Yaitu Skill Sejenis guardian force versi Destroyer (Mengkonsumsi 10 Anger).Dan mempunyai Skill Ex yaitu : Flying Swing (Memperluas Serangan) , Circle Bomb (Menyimpan Fire ATK) , Bombs Away (Memperluas Area, Tekan S akan mempersempit) , Rolling Attack (mengkonsumsi 20 Buuble Serta jarak nya meluas), Maelstrom Howl (memperluas jarak dan Attack)
•Avenger Adalah Class yang Spesial yang batas pembuatannya pun terbatas, dan Memiliki kecepatan Serang yang Rendah dan lebih fokus pada skill fire-nya, walaupun kekuatan serang yang lebih lambat dibanding Sword Master dan Mercenary.
-Dark Avenger, Lanjutan dari Class Avenger dengan skill Fire attack, Skillnya yaitu Dark Crash dan Avenger Force, Ketika berubah menjadi Dark avenger serangan semua Skill avenger meningkat serta damagenya juga meningkat.
ARCHER
Archer menggunakan panah sebagai senjata utamanya, dan merupakan job paling gesit di game ini. Terdapat 2 jenis class yang dapat dipilih pada level 15, yaitu Acrobat dan Hunter.Dan terdapat 4 jenis Class yang dapat dipilih pada level 45 yaitu Tempest dan Wind Walker untuk Acrobat sedangkan untuk Hunter yaitu Sniper dan Artillery
•Acrobat adalah class yang sangat gesit dengan combo yang sangat banyak dibanding hunter, namun dengan critical yang kecil dan daya serang yang amat berat.Senjata acrobat adalah shortbow dikarenakan sebagian besar skillnya dapat digunakan jika menggunakan shortbow.
-Tempest,Lanjutan dari Class Acrobat yang memiliki Combo mematikan dan damage yang besar.Skill nya yaitu Hurricane Dance skill combo yang dapat menghancurkan super armor dan berdamage besar
-Wind Walker,Lanjutan dari Class Acrobat yang memiliki skill combo yang sangat indah untuk dilihat tetapi mematikan.Skill nya yaitu Rising Storm,Menarik musuh dengan berputar lalu meluncurkan nya ke atas.
•Hunter adalah class yang tidak terlalu gesit,berdaya serang fisik (Sniper) dan juga magic(Artillery),namun critical dan daya serang yang cukup besar mampu menghancurkan lawan dengan cepat dengan combo yang lumayan banyak, namun lebih sedikit dari Acrobat. Jangkauan serang Hunter termasuk Long Range (jarak jauh) khususnya Sniper.Senjatanya yaitu Crossbow dan Longbow.
-Sniper,Lanjutan dari Class Hunter yang berfokus ke serangan fisik.Skill nya yaitu Cheating point,mengeluarkan bunga yang dapat meledak dan dapat juga digunakan untuk Menarik perhatian (Provoke) musuh dan mendapatkan buff final damage selama 10 detik.
-Artillery,Lanjutan dari Class Hunter yang berfokus ke serangan magic.Skill nya yaitu Detonating Arrow,Menembakkan panah ke arah musuh dan ketika mengenai musuh dalam 3 detik maka panah tersebut akan meledak dengan damage yang besar.
SORCERESS
Sorceress menggunakan tongkat sebagai senjata utamanya, berdaya serang fisik rendah, namun berdaya serang magic tinggi. Terdapat 2 jenis class yang dapat dipilih pada level 15, yaitu Force User dan Elemental Lord.Dan terdapat 4 jenis Class yang dapat dipilih pada level 45 yaitu Smasher dan Majesty untuk Force User sedangkan untuk Elemental Lord yaitu Pyromancer dan Cryomancer.
•Force User adalah class yang mengutamakan elemen kegelapan dan laser pada serangannya, juga dapat membantu teman 1 party dengan skill buffnya.
-Smasher,Lanjutan dari Class Force User yang berfokus pada Skill tree Laser.Skill nya yaitu Laser Cutter,Mengeluarkan Laser secara Vertical ke depan yang memiliki damage tinggi.
-Majesty,Lanjutan dari Class Force User yang berfokus pada skill tree Dark.Skill nya yaitu Gravity Trap,Mengangkat musuh ke atas dengan energi gravitasi lalu melemparkan nya ke bawah dengan cepat.
•Elemental lord adalah class yang mengutamakan elemen es dan api pada serangannya, memiliki combo yang banyak saat mode player vs player.
-Pyromancer,Lanjutan dari Class Elemental Lord yang berfokus ke skill tree Elemen api.Skill nya yaitu Rolling Lava,Mengeluarkan bola api yang besar lalu meluncurkannya ke depan dengan cepat.
-Cryomancer,Lanjutan dari Class Elemental Lord yang berfokus ke skill tree Elemen Es.Skill nya yaitu Ice Spear,Mengeluarkan bola es yang diikuti dengan keluarnya semacam Spear yang dapat membekukan musuh,dapat digunakan untuk mendapatkan double damage (Stacking)
CLERIC
Cleric menggunakan sebuah wand, atau mace sebagai senjata utamanya, dan menggunakan shield untuk melindungi dirinya. Terdapat 2 jenis class yang dapat dipilih pada level 15, yaitu Paladin dan Priest.Dan terdapat 4 jenis Class yang dapat dipilih pada level 45 yaitu Guardian dan Crusader untuk Paladin sedangkan untuk Priest yaitu Saint dan Inquisitor.
•Paladin adalah class yang mengutamakan daya serang fisik, memiliki kecepatan serang yang tinggi dan teknik bloking yang hebat juga memiliki pertahanan fisik yang tinggi.
-Guardian,Lanjutan dari Class Paladin yang berfokus pada serangan fisik dan juga sebagai Tanking Dengan skill nya yaitu Guardian force,mengeluarkan Bubble lalu meledak kan nya untuk menjadi buff pertahanan.Dan juga Justice Crash,Melompat ke atas lalu turun dengan menghantamkan tangan ke bawah.
-Crusader,Lanjutan dari Class Paladin yang berfokus pada serangan Magic dan sebagai Hitter.Skill nya yaitu Judgement Hammer,Mengeluarkan Palu raksasa dan melemparkan nya ke depan.
•Priest adalah class yang mengutamakan tolong menolong sesama party/team dan daya serang magic, terutama Light. Priest dapat menambah HP teman setimnya, sehingga Priest sering disebut sebagai supporter.
-Saint,Lanjutan dari Class Priest yang berfokus untuk Support.Skill nya yaitu Holy Shield,Mengeluarkan aura shield untuk melindungi anggota party ketika di hit akan menambah HP.Dan Shock of Relic,Meledakkan tiang dengan kekuatan Listrik.
-Inquisitor,Lanjutan dari Class Priest yang berfokus sebagai Hitter.Skill nya yaitu Concecration,Mengeluarkan Energi dari Tanah yang menyerang musuh.
TINKERER atau ACADEMIC
Tinkerer atau Academic menggunakan sebuah cannon launcher dan bubble weapon sebagai senjata utamanya. Terdapat 2 jenis class yang dapat dipilih pada level 15, yaitu Engineer dan Alchemist.Dan terdapat 4 jenis Class yang dapat dipilih pada level 45 yaitu Gear Master dan Shooting Star untuk Engineer sedangkan untuk Alchemist yaitu Physician dan Adept.
•Engineer adalah class yang mengutamakan serangan fisik dibandingkan magic, dan berdaya serang tinggi, dapat menghancurkan lawan dengan cepat dan dapat men summon mesin/robot untuk membantu nya dalam pertempuran.
-Gear Master,Lanjutan dari Class Engineer dari skill tree summoner sebagai Ahli Mesin dan juga Summoner.
-Shooting Star,Lanjutan dari Class Engineer dari skill tree Hitter.
•Alchemist adalah class yang mengutamakan daya serang magic, dapat membuat buff untuk teman satu tim/party, dan memiliki daya serang magic yang tinggi.
-Physician,Lanjutan dari Class Alchemist yang berfokus sebagai Support.Dapat membantu anggota party dalam pertempuran.
-Adept,Lanjutan dari Class Alchemist yang berfokus sebagai Hitter.Dengan skill dan debuff yang mematikan
KALI
Kali adalah karakter yang sexy seperti wanita-wanita impian anda dan bertarung dalam jarak dekat (seduction) dengan menggunakan charm atau Fans. Pada level 15, karakter ini dapat dikhususkan untuk menjadi Dancer atau Screamer. Dancer pada umumnya bertarung secara Melee dan lebih banyak Physical Attack Based dibandingkan Magical Attack Based. Sedangkan Screamer pada umumnya bertarung secara Range dan lebih banyak menggunakan Magical Attack Based.
Pada level 45 terdapat 4 Class yang dapat dipilih yaitu Spirit Dancer dan Blade Dancer untuk Dancer,sedangkan Screamer yaitu Dark Summoner dan Soul Eater
•Dancer
-Sluut, Class dari Dancer yang mengunakan Body mereka untuk melakukan stun. Do at your own risk !!
-Spirit Dancer,Class dari Dancer dengan skill yang mengeluarkan bantuan dari arwah leluhur nya.
-Blade Dancer,Class dari Dancer dengan skill combo yang indah dan mematikan.
•Screamer
-Dark Summoner,Class dari Screamer Mid Long Range attack yang memiliki skill regenerasi ketika menyerang
-Soul Eater,Class dari Screamer Long Range Attack yang dapat mengeluarkan buff untuk membantu anggota party nya dam debuff untuk mengalahkan musuh nya.
•Assasin
Referensi.
Dragon Nest Indonesia
Dragon Nest Wikia Wikipedia of Dragon Nest

</doc>
<doc id="1078479" url="?curid=1078479" title="Pertempuran Awa">
Pertempuran Awa

Dalam sejarah Jepang, Pertempuran Awa adalah pertempuran laut kedua yang melibatkan dua angkatan laut modern setelah Pertempuran Selat Shimonoseki tahun 1863. Armada keshogunan di bawah pimpinan Enomoto Takeaki memenangi Pertempuran Awa, sekaligus salah satu dari sedikit pertempuran yang pernah dimenangi keshogunan dalam Perang Boshin. Pertempuran ini terjadi sehari setelah pecahnya Pertempuran Toba-Fushimi di Toba dan Fushimi, dekat kota Kyoto, yang dimenangi oleh pihak kekaisaan.
Jalannya pertempuran.
Di pelabuhan Hyōgo, pasukan Domain Satsuma sedang bersiap untuk dipulangkan ke Kagoshima dengan menaiki dua kapal transpor dan {nihongo|"Heiun"|平運}} yang dikawal kapal perang Satsume bernama "Kasuga". Enomoto Takeaki di atas kapal tempur "Kaiyō Maru" berada tidak jauh dari tempat armada Satsuma berlabuh. "Kaiyō Maru" adalah kapal bendera keshogunan baru selesai mendukung Pertempuran Toba-Fushimi dari laut. Enomoto memerintahkan armadanya untuk memblokade kapal-kapal Satsuma yang sedang dalam perjalanan pulang ke Kagoshima.
Pada dini hari 28 Januari, kapal-kapal Satsuma diberangkatkan dari pelabuhan Hyōgo. "Heiun" mengambil rute Selat Akashi, sementara "Kasuga" dan "Hoho" mengambil rute selatan melalui Selat Kien (紀淡). "Kaiyō Maru" mengejar "Kasuga" dan "Hoho" dan siap tempur. Dari jarak 1.200 hingga 2.500 meter, "Kaiyō Maru" menembak kira-kira 25 kali ke arah dua kapal Satsuma. "Kasuga" membalas dengan 18 tembakan, namun kedua belah pihak tidak menderita kerusakan berarti. 
Setelah tiba lebih banyak lagi kapal-kapal angkatan laut keshogunan ("Banryū" dan "Hazuru"), "Kasuga" melarikan diri dari pertempuran, dan berlayar lebih cepat dari "Kaiyō Maru" sehingga lolos hingga ke Kagoshima. "Hoho" yang tidak berhasil melarikan diri, kandas di hingga dihancurkan sendiri oleh awaknya. Sambil menatap "Hoho" yang sedang terbakar, Enomoto mengucapkan kekagumannya atas daya juang para musuhnya: .
Togo Heihachiro yang nantinya menjadi laksamana armada Angkatan Laut Kekaisaran Jepang berada di atas kapal "Kasuga" selama pertempuran berlangsung sebagai penembak meriam.

</doc>
<doc id="1078484" url="?curid=1078484" title="Pesantren Zainul Hasan Genggong">
Pesantren Zainul Hasan Genggong

Pesantren Zainul Hasan Genggong atau lebih dikenal dengan sebutan pondok Genggong adalah yayasan pendidikan pesantren yang dibangun pada tahun 1839 Masehi oleh Almarhum Syekh Zainul Abidin dari keturunan Maghribi, Maroko Afrika. Pesantren Zainul Hasan Genggong kini memiliki sekitar 20.000 santri dan berlokasi di Genggong, Kecamatan Pajarakan, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur.
Sejarah.
Berdirinya Pesantren Zainul Hasan sejak awal pendiriannya dikenal dengan sebutan Pondok Pesantren Genggong yang didirikan oleh KH. Zainul Abidin pada tahun 1839 M / 1250 H. Yang terletak di desa Karangbong Kecamatan Pajarakan Kabupaten Probolinggo. Adapun motifasi pendiri Pesantren tersebut merupakan cita-cita mulia dan luhur yang didasarkan pada tanggung jawab secara keilmuan setelah melihat realitas masyarakat yang masih buta huruf dan masyarakatnya dikenal dengan awam yang sama sekali tidak mengenal ilmu pengetahuan agama secara perilaku kehidupan masyarakat cenderung  berperilaku yang bertentangan dengan nilai-nilai agama seperti melakukan perbuatan dosa besar kepada Allah SWT, baik perbuatan syirik, zina, perilaku kekerasan sesamanya dengan cara merampas hak milik orang lain dan penganiayaan terhadap sesamanya serta perbuatan judi yang dilakukan oleh masyarakat setiap hari.
Berangkat dari dasar pemikiran yang didasarkan pada realitas perilaku masyarakat tersebut, maka KH. Zainul Abidin, dia keturunan maghrobi  dan alumnus pesantren Sidoresmo Surabaya merasa terpanggil jiwanya untuk mengamalkan  ilmu yang didapatnya kemudian dijadikan dasar berjuang dengan menebarkan ilmu pengetahuan agama baik berupa pengajian maupun di sampaikan melalui kelembagaan berupa institusi Pondok Pesantren
Etimologi.
Pesantren Zainul Hasan Genggong dan kata “Genggong” berasal dari nama sekuntum bunga yang tumbuh di sekitar pesantren dan bunga tersebut dipergunakan oleh masyarakat untuk rias manten dan khitan. Perubahan nama pesantren digagas oleh kepemimpinan KH. Hasan Saifourridzall dengan maksud dan tujuan ingin mengabadikan kedua nama pendiri pesantren sebelumnya dengan kronologis sebagai berikut:
Asas dan Aqidah.
Sebagaimana Pondok Pesantren umumnya bahwa aliran/paham yang dianut biasanya ditekannkan pada suatu paham yang lain.
Di pesantren Zainul Hasan semua paham dipelajarinya hanya saja penagalamannya diutamakan pada paham tertentu yaitu paham "AHLUSSUNNAH WAL JAMA’AH" yang bebarti : Ahlussunnah ialah penganut sunnah Nabi, sedang wal jama’ah penganut I’tiqod jama’ah sahabat-sahabat nabi.
Dasar pengembangan.
   Dasar-dasar pengembangan Pesantren Zainul Hasan Genggong di arahkan pada pendidikan sesuai dengan kebutuhan zaman, akan tetapi pendidikan pesantren pada setiap satuan pendidikannya tetap memperkuat jati dirinya sebagai bagian dari Pesantren Salafiyah dengan berpedoman pada kaidah
"ALMUHAAFADHATU’ALA QODIIMIS SHOLEH WAL AKHDU BIL JADIDIL ASHLAH"
Yang artinya ”Mempertahankan metodologi yang lama dan mempergunakan metodologi yang baru yang lebih baik”.
Dasar tersebut di atas itulah yang dijadikan pedoman bagi pengembangan pendidikan Pesantren Zainul Hasan Genggong yang ditandai dengan dibukanya beberapa sekolah dan madrasah dengan mengunakan metodologi yang baru dalam konsep pembelajarannya yang dapat memperkuat jati diri lulusan pendidikan pesantren tetap berpegang teguh pada pada moralitas, budi pekerti yang luhur dan konsep penanaman ibadah sebagai bagian dari penuntasan belajar dan bagian dari jati dirinya.
Satlogi Santri.
Satlogi santri Pesantren Zainul Hasan Genggong merupakan ide ideal yang secara filosofis merupakan dambaan yang harus dicapai oleh setiap santri yang digagas oleh KH. Hasan Saifourridzal bahwa santri agar dapat mengamalkan hal-hal sebagai berikut :
S (Sopan santun)
A (Ajeg/Istiqomah )
N (Nasihat)
T (Taqwallah)
R (Ridhallah)
I (Ikhlas)
Kurikulum berbasis pesantren.
Kurikulum Berbasis Pesantren berfungsi sebagai kurikulum lokal yang harus diberikan pada pendidikan formal, pendidikan dasar dan pendidikan menengah Pesantren Zainul Hasan Genggong, terdiri dari:
7.    Nama-nama kitab salafiyah.
Kitab salafiyah yang dibaca pada kegiatan ekstrakurikuler yang dipergunakan pada pendidikan dasar dan menengah serta pengajian kitab salafiyah yang bersifat umum yang dibaca oleh para asatidz / asatidzah dan para masyayekh:
Letak dan luas Pesantren.
Pesantren Zainul hasan genggong terletak ke arah timur Kota Probolinggo 25 Km, di Desa Karangbong Kecamatan Pajarakan Kabupaten Probolinggo yang dibangun di atas tanah seluas:
Tanaszaha.
Tanaszaha adalah Organisasi Alumni dan Santri Pesantren Zainul Hasan didirikan oleh KH. Hasan Saifourridzall pada tanggal 5 Oktober 1967 / 02 Rajab 1387 H, bertempat di Pesantren Zainul Hasan Genggong dengan tujuan dan jenis kegiatan:
1. Tujuan.
1.1.        Mengusahakan berlakunya syari’at Islam Ahlus Sunnah Wal Jama’ah.
1.2.        Mempertebal rasa kekeluargaan dan mempererat ukhuwah antar alumni / santri serta tali silaturrohim dengan ulama-ulama / kyai-kyai pada umumnya.
1.3.        Mengembangkan dan memperluas serta mempertinggi mutu pendidikan, pengajaran dan kebudayaan islam.
1.4.        Membina, mengawasi dan menyalurkan alumni dan santri Pesantren Zainul Hasan Genggong dalam kehidupan masyarakat sesuai dengan bakatnya masing-masing.
2.    Jenis Kegiatan.
2.1.        Melaksanakan kegiatan Haul para Masyayekh Pesantren Zainul Hasan Genggong.
2.2.        Melaksanakan kegiatan Maulid Nabi Muhammad SAW.
2.3.        Melaksanakan kegiatan Rajabiyah.
2.4.        Melaksanakan kegiatan Tahun Baru Islam.
2.5.        Melaksanakan kegiatan rutin setiap bulan di masing-masing Pengurus Cabang atau Ranting dengan jenis kegiatan istighasah, membaca surat munjiyat dan dialog dengan pengasuh pesantren.
3.    Bentuk Kepengurusan Tanaszaaha.
3.1   Dewan Pengurus Pusat berkedudukan di Pesantren Zainul Hasan Genggong.
3.2   Pengurus Cabang berkedudukan di kota / di Kabupaten.
3.3   Pengurus Istimewa berkedudukan di Pesantren dan dikelola oleh para alumni.
3.4   Pengurus Komisariat berkedudukan di Kota atau di Kabupaten yang anggotanya khusus para anggota yang masih aktif kuliah.
3.5   Pengurus Ranting berkedudukan di tingkat kecamatan.
Pedoman dan aturan.
Pedoman :
Dasar-dasar pengembangan Pesantren Zainul Hasan Genggong di arahkan pada pendidikan sesuai dengan kebutuhan zaman, akan tetapi pendidikan pesantren pada setiap satuan pendidikannya tetap memperkuat jati dirinya sebagai bagian dari Pesantren Salafiyah dengan berpedoman pada kaidah :
Aturan Santri :
Pendiri.
Pendiri :
Alm. KH. Zainul Abidin
Kholifah Periode ke II
Alm. KH. Moh Hasan
Kholifah Periode ke III
Alm KH. Hasan Saifouridzall
Kholifah Periode ke IV (sekarang)
KH. Hasan Mutawakkil Alallah,SH,MM
Jajaran Pengasuh :
Pendidikan Formal dan Non Formal.
Pendidikan Formal
Pendidikan Non Formal
Lainnya.
Alumni :
Alamat Pesantren :
Lantai 1 PO. Box. 01 PZH Genggong Pajarakan, Probolinggo,Jawa Timur, Indonesia 67281
Kontak :

</doc>
<doc id="1078495" url="?curid=1078495" title="S.S.D. Pro Sesto Calcio">
S.S.D. Pro Sesto Calcio

Società Sportiva Dilettantistica Pro Sesto Calcio (dulu bernama "Associazione Sportiva Dilettantistica Nuova Pro Sesto" dan awalnya bernama "Associazione Calcio Pro Sesto") adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Sesto San Giovanni, Lombardia. Saat ini mereka bermain di Seri D dan terakhir kali bermain di Serie B pada tahun 1950.

</doc>
<doc id="1078497" url="?curid=1078497" title="A.S.D.C. Pomigliano">
A.S.D.C. Pomigliano

Associazione Sportiva Dilettantistica Calcio Pomigliano adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Pomigliano d'Arco, Campania. Saat ini mereka bermain di Seri D.

</doc>
<doc id="1078504" url="?curid=1078504" title="Manuk Napinadar">
Manuk Napinadar

Manuk Napinadar atau Ayam Napinadar adalah masakan khas Batak yang biasanya dihidangkan pada pesta adat tertentu.
Untuk mengerjakan resep yang satu ini agak sedikit rumit, butuh waktu dan kesabaran. Pastinya inti dari masakan ini adalah di saus darah ayam itu sendiri.
Masak Ayam Napinadar ini, ayamnya harus dipanggang terlebih dahulu, setelah itu lalu disiram dengan saus spesial yakni darah ayam ("manuk") itu sendiri, dan dicampur dengan andaliman, bawang putih bubuk (yang sudah digiling sampai halus) lalu dimasak. Sama seperti kita menuangkan saus ke atas ayam yang sudah dipanggang.

</doc>
<doc id="1078511" url="?curid=1078511" title="A.S.D. Sporting Club Trestina">
A.S.D. Sporting Club Trestina

Sporting Club Trestina Associazione Sportiva Dilettantistica atau biasa disebut Sporting Trestina adalah sebuah klub sepak bola Italia dari Trestina, Umbria.
Sporting Trestina saat ini bermain di Seri D group E.

</doc>
<doc id="1078522" url="?curid=1078522" title="Ayub 30">
Ayub 30

Ayub 30 (disingkat Ayb 30) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.
Ayat 4.
Terjemahan Baru
Terjemahan Lama
Ayat 20.
Semua anak Tuhan pernah mengalami hal ini pada suatu saat tertentu dalam hubungan mereka dengan Allah, suatu saat ketika mereka berseru kepada Allah minta pertolongan dan Dia agaknya tidak menjawab mereka. Bahkan Tuhan Yesus pernah mengalami hal ini ().

</doc>
<doc id="1078530" url="?curid=1078530" title="Ayub 31">
Ayub 31

Ayub 31 (disingkat Ayb 31) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.
Pembuktian kesalehan Ayub.
Untuk membuktikan bahwa ia tak bersalah, Ayub menyatakan bersedia menerima penghukuman Allah apabila ia melakukan hal-hal yang dituduhkan oleh sahabat-sahabatnya. Ayub menyebut Allah sebagai saksinya (lihat ayat 4) dan menyampaikan daftar perbuatan yang dituduhkan dengan konsekuensinya dalam format yang berulang.

</doc>
<doc id="1078541" url="?curid=1078541" title="Ayub 32">
Ayub 32

Ayub 32 (disingkat Ayb 32) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.

</doc>
<doc id="1078546" url="?curid=1078546" title="Ayub 33">
Ayub 33

Ayub 33 (disingkat Ayb 33) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.
Ayat 14-18.
Di sini Elihu menjawab pernyataan Ayub di pasal 7:14 mengenai mimpi (, "ba·kha·lo·mot"; kata tunggal (di pasal 33): "בחלום", "ba·kha·lo·m") dan khayal (, "khez·yo·not"; kata tunggal (di pasal 33): "חזיון", "khez·yo·n", diartikan penglihatan):

</doc>
<doc id="1078547" url="?curid=1078547" title="Ayub 34">
Ayub 34

Ayub 34 (disingkat Ayb 34) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.

</doc>
<doc id="1078549" url="?curid=1078549" title="Ayub 35">
Ayub 35

Ayub 35 (disingkat Ayb 35) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.

</doc>
<doc id="1078553" url="?curid=1078553" title="Ayub 36">
Ayub 36

Ayub 36 (disingkat Ayb 36) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.

</doc>
<doc id="1078555" url="?curid=1078555" title="Ayub 37">
Ayub 37

Ayub 37 (disingkat Ayb 37) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.

</doc>
<doc id="1078561" url="?curid=1078561" title="Ayub 38">
Ayub 38

Ayub 38 (disingkat Ayb 38) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.
Ayat 1.
Tepat sama dengan: Ayub 40:1 ( dalam Alkitab bahasa Inggris)
Allah sendirilah yang menyapa Ayub. Ia menyatakan ketidaktahuan Ayub akan peranan ilahi di dalam segala kejadian itu. Ia merendahkan Ayub dengan mengungkapkan betapa sedikitnya pemahaman dan pengetahuan manusia tentang Yang Mahakuasa. Akan tetapi, melalui tanggapan Allah Ayub menerima penyataan langsung dari Allah mengenai kehadiran, kemurahan, dan kasih-Nya.
Penomoran ayat.
Dalam Alkitab bahasa Indonesia, pasal ini terdiri dari 38 ayat. Dalam Alkitab bahasa Inggris, pasal ini terdiri dari 41 ayat, di mana ayat 39-41 dalam Alkitab bahasa Indonesia merupakan ayat 1-3 pasal 39.

</doc>
<doc id="1078562" url="?curid=1078562" title="Ayub 39">
Ayub 39

Ayub 39 (disingkat Ayb 39) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.
Hewan-hewan.
Dalam pasal ini disebutkan sejumlah hewan dengan ciri-ciri khas mereka.
Penomoran ayat.
Dalam Alkitab bahasa Indonesia, pasal ini terdiri dari 38 ayat. Dalam Alkitab bahasa Inggris, pasal ini terdiri dari 30 ayat. Perbandingan penomorannya adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1078579" url="?curid=1078579" title="Ismed M. Noor">
Ismed M. Noor

Ismed M. Noor () adalah seorang seniman Indonesia yang berprofesi sebagai aktor, produser film, dan juga sutradara serta wartawan. Dia memulai karier profesionalnya di perfilman sebagai figuran pada tahun 1954 dalam film "Rela". Dia bahkan pernah bermain bersama kakaknya, Soekarno M. Noor dalam film "Istana yang Hilang" pada tahun 1960.
Setelah menjadi figuran di beberapa film, pada awal tahun '60-an, dia mulai mendapat peran yang lebih baik dengan menjadi pemeran utama dalam film "Pesta Musik La Bana" (1960), "Pagar Kawat Berduri" (1961), dan "Toha Pahlawan Bandung Selatan" juga pada tahun 1961, di mana dia memerankan tokoh Pahlawan Nasional, Mohammad Toha. Setelah itu namanya pun semakin populer dan mendapatkan peran utama di beberapa film berikutnya.
Perjalanan Hidup.
Selain bermain film, Ismed sempat menjadi wartawan pada beberapa majalah dan harian ibu kota sepanjang tahun 1955-1958. Pada tahun I963, Ismed menikah dengan seorang aktris sandiwara dan juga teman kuliahnya di Akademi Teater Nasional Indonesia (ATNI) yang bernama Flora Luntungan. Dua tahun setelah menikah, Ismed sempat mengadu peruntungannya dengan menjadi produser melalui "Nefos Film" yang dia dirikan pada tahun 1965. Perusahaan tersebut sempat memproduksi beberapa film, di antaranya "Langkah-langkah di Persimpangan" dan "K.K 17". Pada awal tahun '70-an, dia pun mulai mencoba menjadi sutradara, dengan filmnya "Selamat Tinggal Kekasih" pada tahun 1972.
Ismed meninggal dunia pada tanggal 14 Maret 1975, setelah memainkan berbagai peran dalam 40 judul film dengan film terakhirnya "Melawan Badai" pada tahun 1974. Sebelum meninggal dunia, Ismed juga sempat menjadi Staff Direksi pada Allied Film of Indonesia Ltd.

</doc>
<doc id="1078597" url="?curid=1078597" title="Hak LGBT di Nepal">
Hak LGBT di Nepal

Pemerintah Nepal, setelah monarki yang berakhir pada tahun 2007, homoseksualitas disahkan pada tahun 2007 bersama dengan pengenalan beberapa rangkaian hukum baru. Berdasarkan putusan Mahkamah Agung Nepal pada akhir 2008, pemerintah mencari cara untuk melegalkan pernikahan sesama jenis. Menurut beberapa sumber, konstitusi baru Nepal, yang saat ini sedang disusun, akan mencakup pernikahan sejenis dan perlindungan bagi kaum minoritas secara seksual.

</doc>
<doc id="1078601" url="?curid=1078601" title="Hak LGBT di Uni Emirat Arab">
Hak LGBT di Uni Emirat Arab

Uni Emirat Arab termasuk Emirat Dubai, Abu Dhabi, Ras al-Khaimah, Umm Al Quwain, Ajman, Fujairah dan Sharjah. Hubungan seksual di luar pernikahan yang secara tradisional di antara heteroseksual adalah kejahatan. Hukuman penjara berkisar dari waktu, denda, deportasi, dan hukuman mati. Seseorang juga mungkin menghadapi perawatan hormon paksa yang mungkin termasuk pengebirian kimiawi. Perzinahan dan percabulan juga kejahatan, dan orang yang dihukum karena homoseksualitas juga dapat menghadapi tuduhan perzinahan jika mereka memiliki pasangan saat melakukan hubungan seksual dengan orang berjenis kelamin yang sama. Undang-undang, beberapa di antaranya diperkenalkan oleh Inggris selama periode kolonial yang masih penuh semangat ditegakkan. Namun, dalam beberapa kasus, polisi telah menutup mata terhadap perilaku tersebut selama itu bijaksana.

</doc>
<doc id="1078606" url="?curid=1078606" title="Ayub 40">
Ayub 40

Ayub 40 (disingkat Ayb 40) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.
Ayat 1.
Tepat sama dengan: Ayub 38:1
Ayat 10.
Terjemahan Baru
Terjemahan Lama
Ayat 16.
Terjemahan Baru
Terjemahan Lama
Ayat 17.
Terjemahan Baru
Terjemahan Lama
Penomoran ayat.
Dalam Alkitab bahasa Indonesia, pasal ini terdiri dari 28 ayat. Dalam Alkitab bahasa Inggris, pasal ini terdiri dari 24 ayat. Perbandingan penomorannya adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1078612" url="?curid=1078612" title="Ayub 41">
Ayub 41

Ayub 41 (disingkat Ayb 41) adalah bagian dari Kitab Ayub di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan riwayat Ayub, seorang yang saleh, dan pencobaan yang dialaminya.
Penomoran ayat.
Dalam Alkitab bahasa Indonesia, pasal ini terdiri dari 25 ayat. Dalam Alkitab bahasa Inggris, pasal ini terdiri dari 34 ayat. Perbandingan penomorannya adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1078613" url="?curid=1078613" title="SCAT Airlines Penerbangan 760">
SCAT Airlines Penerbangan 760

Pada tanggal 29 Januari 2013, SCAT Air Penerbangan 760, sebuah pesawat Bombardier CRJ200 yang dioperasikan oleh SCAT Airlines, jatuh di daerah berkabut tebal di dekat Almaty, Kazakhstan dan menewaskan 16 penumpang dan lima kru di pesawat.
Kecelakaan.
Pesawat terbang dari Kokshetau ke Almaty ketika jatuh kira-kira dari bandar udara utama Almaty di dekat desa Kyzyltu pada pukul 13:00 waktu setempat (07:00 UTC). SCAT Air mengatakan dalam pernyataannya bahwa tidak ada satupun yang selamat dalam kejadian ini.

</doc>
<doc id="1078627" url="?curid=1078627" title="STIAB Jinarakkhita">
STIAB Jinarakkhita

Sekolah Tinggi Ilmu Agama Buddha, disingkat STIAB Jinarakkhita, adalah sebuah perguruan tinggi di Indonesia. Kampus utamanya terletak di Bandar Lampung. STIAB Jinarakkhita secara umum dianggap sebagai salah satu dari perguruan tinggi agama buddha yang ada di Indonesia bersama dengan STAB Smaratungga, STAB Bodhi Dharma.
Pada tanggal 19 Mei 2004 berdirilah Sebuah Yayasan Buddhayana Vidyalaya. Vidyalaya berasal dari kata vidya yang berarti Pengetahuan dan Alaya yang berarti gudang. Jadi Vidyalaya mempunyai arti gudang pengetahuan. Yayasan Buddhayana Vidyalaya memiliki Akta Notaris Vitta Nogosannyono, SH No. 38 Tahun 2004. Dengan susunan pengurus :
 PEMBINA 
 PENGAWAS 
 Pengurus Yayasan 
 Pengurus STIAB Jinarakkhita 
Yayasan Buddhayana Vidyalaya mempunyai maksud dan tujuan, yaitu dalam bidang :
Untuk mencapai maksud dan tujuan tersebut yayasan dapat melaksanakan kegiatan usaha :
Yayasan terbentuk atas prakarsa dan diketuai oleh Y.M. Suhu Nyanamaitri Mahasthavira yang juga sebagai koordinator Sangha Agung Indonesia wilayah III. Dia sangat aktif menggalang berbagai potensi dan kekuatan sebagian tokoh-tokoh umat Buddha di Provinsi Lampung, sehingga dalam waktu yang relatif singkat Yayasan Buddhayana Vidyalaya mendapat pinjaman sebuah tempat berupa 3 buah Rumah Toko (RUKO) di Jl. Ikan Hiu Blok A No. 59-61 Teluk Betung – Bandar Lampung, milik seorang umat Buddha bernama Ibu Tju Pauli Gunawan dan Bapak Drs. Thio Stefanus Sulistio.
Seperti yang dicantumkan dalam anggaran dasar, Yayasan Buddhayana Vidyalaya mendirikan sebuah Sekolah Tinggi yang diberi nama Sekolah Tinggi Ilmu Agama Buddha (STIAB) Jinarakkhita yang berarti yang dilindungi oleh Buddha. Nama Jinarakkhita sendiri diambil dari nama mendiang Y.M. Ashin Jinarakkhita (Sukong) untuk mengenang jasa-jasa baik Dia yang telah membangkitkan kembali peran serta umat Buddha di negara Indonesia. Kecintaan Dia pada umat Buddha khususnya di provinsi lampung baik yang ada di kota maupun di desa membuat Dia meminta agar jazadnya dikremasikan di Provinsi Lampung.
Perkuliahan perdana STIAB Jinarakkhita dimulai pada tanggal 27 September 2004, Yayasan Buddhayana Vidyalaya meminjam tempat kepada Yayasan Bodhisattva Bandar Lampung untuk menggunakan Gedung SMU Bodhisattva di Jl. Kuripan Setia Budi No. 7-8 Kuripan Teluk Betung – Bandar Lampung selama 1 tahun. Bertepatan dengan Dies Natalis pertama STIAB Jinarakkhita yang jatuh pada tanggal 27 September 2005, kegiatan perkuliahan dan segala kegiatan administrasi sekolah dipindahkan dari Gedung SMU Bodhisattva ke Gedung Yayasan Buddhayana Vidyalaya.
Panitia pendirian STIAB Jinarakkhita dan seluruh komponen Yayasan Buddhayana Vidyalaya terus bekerja tanpa kenal lelah, mulai dari persiapan pendirian, pergurusan perizinan di tingkat provinsi maupun pengurusan izin Operasional dari Departemen Agama Pusat, sehingga izin operasional STIAB Jinarakkhita dapat dikeluarkan sebagaimana tertuang dalam Surat Keputusan Dirjen Bimas Hindu dan Buddha Nomor : DJ.V/06/SK/2005 tanggal 7 Februari 2005. keluarnya izin operasional STIAB Jinarakkhita ini juga atas dukungan moril dan peran aktif Bapak Sudhamek, AWS, SE, SH (Ketua Umum MBI Pusat) dalam mendukung berdirinya STIAB Jinarakkhita.
Sesuai dengan amanat Undang-undang Republik Indonesia No. 20 tahun 2003 tentang sistem Pendidikan Nasional telah dijabarkan dalam Peraturan Pemerintah Nomor 19 Tahun 2005 tentang Standar Nasional Pendidikan, STIAB Jinarakkhita sebagai bagian dari Pendidikan Tinggi di Indonesia, memikul tantangan yang sangat berat, di mana setiap Perguruan Tinggi harus memenuhi standar nasional baik dari segi sarana fisik maupun sarana non fisik serta administrasinya. Setiap Perguruan Tinggi harus memiliki bangunan dan areal kampus yang memadai dengan segala perlengkapan pendukungnya, untuk itulah Yayasan Buddhayana Vidyalaya sebagai penanggung jawab tertinggi STIAB Jinarakkhita terus berupaya untuk segera memiliki kampus sendiri, atas dukungan dari semua pihak sehingga Yayasan Buddhayana Vidyalaya dapat memiliki tanah seluas ± 14.343 M2 di Jl. Raya Suban, Kelurahan Pidada – Kecamatan Panjang yang dihibahkan oleh seorang donatur (Sutomo), untuk dijadikan sebagai Kampus Utama STIAB Jinarakkhita.
Program Studi.
Keberadaan Program Studi Dharma Acarya sebagai satu-satunya program studi yang ada di Sekolah Tinggi Ilmu Agama Buddha Jinarakkhita Bandar Lampung didirikan pada Tahun 2004 melalui ketetapan Surat Keputusan Dirjen Bimas Buddha Departemen Agama RI Nomor: DJ.VI/136/SK/2007 dan pemberian status terdaftar Program Sarjana (S1) program Studi Dharma Acarya dan telah diperbaharui dengan surat ketetapan Dirjen Bimas Buddha Kementerian Agama RI nomor 365 tahun 2012 Tanggal 20 Desember 2012.
Dalam sejarah keilmuan, istilah Dharma Acariya tidak pernah ditemui sebagai terminologi maupun sebagai nama lembaga. Kata Dharma Acariya berasal dari bahasa Sansekerta yaitu Dharma dan Acariya. Dharma berarti ajaran Buddha dan Acariya berarti Guru. Jadi Dharma Acariya memiliki arti guru ajaran Buddha atau guru Dharma. Kata ini dapat definisikan secara luas menjadi guru yang bergerak dibidang pendidikan Agama Buddha. Definisi ini menimbulkan konsekuensi yang luas karena sebagai sebuah ilmu diharuskan memiliki kejelasan paradigma, approach dan metode. Program Studi Dharma acariya memusatkan perhatian untuk mengkaji fenomena pendidikan Agama Buddha dari ranah agama Buddha dan berbagai ranah ilmu pendidikan.
Program Studi Dharma Acariya dengan jenjang pendidikan S1, dapat diselesaikan oleh mahasiswa dalam 8 – 14 semester. Hal ini memungkinkan karena Program Studi Dharma Acarya STIAB Jinarakkhita menerapkan sistem SKS yang diramu dalam sistem paket sehingga dapat memungkinkan mahasiswa untuk menyelesaikan studi lebih awal.
Seiring dengan berlakunya KTSP, program studi Dharma Acariya telah membangun struktur keilmuan sesuai dengan tuntutan penguasaan kompetensi program studi Dharma Acariya. Di samping itu, kurikulum yang disusun telah disesuaikan dengan tuntutan visi, misi, dan tujuan program studi Dharma Acariya. Sejalan dengan otonomi pendidikan, STIAB Jinarakkhita telah mengembangkan kurikulum nasional dan kurikulum muatan lokal yang disesuaikan dengan kemampuan dan kebutuhan lembaga sehingga kurikulum program studi Dharma Acariya telah mengintegrasikan antara muatan nasional dan lokal.
Program Studi Dharma Acarya sebagai satu-satunya program studi yang ada di STIAB Jinarakkhita, mempunyai orientasi visi, misi, sasaran, dan tujuan yang diharapkan tidak hanya mampu memberikan output yang sesuai dengan standar akademik, tetapi juga diharapkan mampu memenuhi kualifikasi dunia kerja yang akan memanfaatkan output dari program studi Dharma Acarya, baik dikalangan internal agama Buddha maupun masyarakat pendidikan pada umumnya.
Fasilitas.
Fasilitas Kampus STIAB Jinarakkhita :
Hubungi Kami.
 STIAB JINARAKKHITA 
Jl. Laks. Malahayati No.35, Kel. Kangkung, Kec. Teluk Betung,Bandar Lampung 35223

</doc>
<doc id="1078631" url="?curid=1078631" title="SMK Al Ikhsan Batujajar">
SMK Al Ikhsan Batujajar

SMK Al Ikhsan Batujajar adalah Sekolah menengah kejuruan kelompok teknologi dan industri terletak di Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia. Terletak di sebelah selatan Padalarang.

</doc>
<doc id="1078634" url="?curid=1078634" title="Daftar Sekolah Menengah Kejuruan di Jawa Barat">
Daftar Sekolah Menengah Kejuruan di Jawa Barat

Berikut daftar SMK di Jawa Barat:

</doc>
<doc id="1078639" url="?curid=1078639" title="Letters from Birmingham">
Letters from Birmingham

Letters from Birmingham adalah album kelima dari penyanyi dan pemenang "American Idol",Ruben Studdard. Album ini dirilis pada tanggal 13 Maret 2012. Album ini diproduseri ileh Elvis "BlacElvis" Williams, Harold Lilly, dan Patrick "Guitarboy" Hayes. 

</doc>
<doc id="1078652" url="?curid=1078652" title="Hak LGBT di Turkmenistan">
Hak LGBT di Turkmenistan

Pria homoseksual adalah ilegal di Turkmenistan dan dihukum penjara untuk jangka waktu hingga dua tahun. 
Hukum pidana 1997 (Efektif 1 Januari 1998) 
Artikel 135. Sodomi
"(1) Sodomi, yaitu hubungan seksual dari pria dengan pria, dihukum penjara untuk jangka waktu hingga dua tahun."

</doc>
<doc id="1078665" url="?curid=1078665" title="Tes psikologi">
Tes psikologi

Tes psikologi atau psikotes adalah bidang yang ditandai dengan penggunaan sampel perilaku untuk menilai konstruksi psikologis, seperti fungsi kognitif dan emosional, tentang individu tertentu. Istilah teknis untuk ilmu di balik tes psikologis psikometri. Dengan sampel perilaku, satu berarti pengamatan dari tugas melakukan individu yang biasanya telah ditentukan sebelumnya, yang sering berarti nilai pada ujian. Respon ini sering dikompilasi ke dalam tabel statistik yang memungkinkan evaluator untuk membandingkan perilaku individu yang diuji terhadap tanggapan kelompok norma.

</doc>
<doc id="1078679" url="?curid=1078679" title="Medina Kamil">
Medina Kamil

Medina Kamil () adalah seorang pembawa acara televisi dan aktris Indonesia. Ia dikenal luas sebagai presenter "Jejak Petualang" di Trans7.
Medina pernah mengalami musibah ketika kapal (long boat) yang ditumpanginya bersama empat orang temannya dari Tim Ekspedisi Papua Jejak Petualang terombang-ambing selama satu hari di Laut Arafuru dan akhirnya terdampar di sebuah pulau yang tak berpenghuni selama empat hari. Namun kejadian tersebut tidak membuatnya jera.
Keberanian dan keteguhan diri Medina mendapatkan apresiasi tinggi, sehingga pada tahun 2007 dia dianugerahi penghargaan ""Sunsilk Unbreakable Woman"" ("Perempuan Tangguh pilihan Sunsilk") oleh produsen Shampo Sunsilk. Medina mendapatkan penghargaan tersebut bersama dua orang perempuan lainnya, yaitu Gusti Kanjeng Ratu Pembayun, yang dinilai berjasa sebagai aktivis sosial, sedangkan Elizabeth Wahyu mendapatkan penghargaan tersebut karena dinilai sukses sebagai ibu rumah tangga sekaligus desainer aksesori.
Medina juga mulai mencoba peruntungannya sebagai pemeran (aktris) dengan berperan dalam film "Kentut" yang disutradarai oleh Aria Kusumadewa pada tahun 2011 dan film "Kita Versus Korupsi" pada tahun 2012.
Latar Belakang.
Medina merupakan anak bungsu dari empat bersaudara buah pernikahan Kamil Syueb (ayah) dengan Annisyah (ibu) yang berasal dari Sumatera Barat. Dia menjalani pendidikannya di Fakultas Hukum Universitas Pancasila, Jakarta.

</doc>
<doc id="1078688" url="?curid=1078688" title="Partai Solidaritas Pekerja Seluruh Indonesia">
Partai Solidaritas Pekerja Seluruh Indonesia

Partai Solidaritas Pekerja Seluruh Indonesia adalah salah satu partai politik yang pernah ada di Indonesia.
Pemilihan umum 1999.
Pada pemilihan umum tahun 1999, partai ini mendapatkan suara sebanyak 61.105 suara atau 0,06% dari total suara yang masuk. Partai ini sama sekali tidak mendapatkan kursi di DPR.

</doc>
<doc id="1078720" url="?curid=1078720" title="Markah Wiki">
Markah Wiki

Bahasa wikitext, atau Markah wiki, adalah sebuah bahasa markah lightweight digunakan untuk menulis halaman di situs wiki, seperti Wikipedia, dan sebagai alternatif yang dipermudah dari HTML. (Klik untuk melihat halaman ini dalam bentuk wiki markup.) Bahasa ini diterjemahkan oleh wiki software ke HTML, yang dapat dibaca oleh peramban web.
Tidak ada standar untuk bahasa markah wiki ini. Contoh, Semua bahasa markah wiki mempunyai cara yang mudah dalam tautan ke halaman lain dalam satu situs, Tetapi ada beberapa perbedaan terhadap betuk konvensional untuk tautan. Dalam MediaWiki, konvensi ini digantikan dengan notasi <nowiki>…</nowiki>, dengan Wikipedia menyebutnya "free links".

</doc>
<doc id="1078725" url="?curid=1078725" title="Alex Teixeira">
Alex Teixeira

Alex Teixeira Santos atau dikenal Alex Teixeira (), adalah gelandang serang asal Brasil, yang kini bermain untuk Shakhtar Donetsk. Dia memulai kariernya bersama Vasco da Gama dan melakukan debut pertama untuk tim senior pada usia 18, sebelum pindah ke Shakhtar Donetsk pada bulan November 2009. Debutnya untuk Shakhtar datang pada tanggal 20 Maret 2010.Pada Transfer musim dingin 2016 ia resmi bergabung dengan Liverpool FC. Dia juga tergabung dalam timnas U-17 dan U-20 untuk Brasil.
Karier.
Karier Awal.
Teixeira memulai kariernya di Vasco da Gama, bermain untuk tim muda dari 1999 hingga 2007. Dia dipromosikan ke tim senior untuk musim 2008.
2008.
Teixeira dipromosikan ke skuat senior untuk tur Dubai pada Januari 2008. Pada tanggal 11 Mei 2008 ia membuat debut liga untuk klub, sebagai pengganti, dalam kekalahan 1-0 dari Internacional pada usia 18. gol pertamanya untuk klub datang pada tanggal 28 Juni 2008 ketika ia mencetak dua gol dalam kemenangan 4-2 atas Ipatinga. pada tanggal 22 Agustus ia mencetak gol satu-satunya gol dalam kemenangan 1-0 atas Portuguesa. Vasco terdegradasi pada akhir musim, finis di posisi ke-18 dengan 40 poin, menyelesaikan 4 poin dari minimum.
2009.
Pada 8 Februari 2009 ia diusir dalam pertandingan melawan Fluminense Campeonato Carioca. Teixeira mencetak gol pertamanya di Série B dalam kekalahan 2-1 untuk Bahia pada tanggal 25 Juli 2009. Pada 13 November 2009 ia mencetak gol terakhir untuk klub dalam kemenangan 2-1 atas América. Dia membuat penampilan terakhirnya untuk klub pada tanggal 28 November, dalam kekalahan 2-0 untuk Ipatinga. pada akhir musim Vasco dipromosikan kembali untuk Série A setelah memenangkan liga dengan 7 poin. ini adalah kali pertama Texeira, meraih trofi selama waktunya dengan Vasco. Pada tanggal 21 Desember 2009, pada usia 19, ia meninggalkan Vasco untuk bergabung dengan klub Ukraina Shakhtar Donetsk, bergabung dengan biaya sekitar 6 juta euro untuk kesepakatan lima tahun dengan klub barunya. Dia membuat 92 penampilan untuk klub mencetak 14 kali, termasuk 51 penampilan liga dengan 11 gol.
Shakhtar Donetsk.
Teixeira melakukan debut untuk klub pada tanggal 20 Maret 2010. Ia memulai pertandingan liga melawan Zorya Luhansk, sebelum digantikan Ilsinho setelah 55 menit. Shakhtar memenangkan pertandingan 2-0. Debutnya rumahnya datang pada tanggal 25 April dengan kemenangan 3-0 atas Chornomorets Odesa. Ia adalah pengganti menit ke-65 untuk Ilsinho. Penampilan akhir musim ini datang pada tanggal 9 Mei di kemenangan 3-2 melawan Tavryia Simferopol. Dia mengakhiri musim dengan 3 penampilan untuk klub, semua yang datang di liga. Shakhtar memenangkan Liga Premier dengan 6 poin atas rivalnya Dynamo Kyiv, memberikan Teixeira piala pertamanya sebagai pemain Shakhtar Donetsk.
Pada tanggal 4 Juli Teixeira datang sebagai pengganti menit ke-68 untuk Jadson pada 7-1 kemenangan Piala Super Shakhtar atas Tavriya. Debut Eropa datang pada kemenangan Liga Champions babak penyisihan grup 1-0 atas Partizan Belgrade pada 15 September. dia mencetak gol pertamanya bagi klub pada tanggal 3 Oktober di injury time melawan Dynamo Kyiv dalam kemenangan 2-0. pada tanggal 23 Oktober ia datang sebagai pengganti Vitsenets Vitaliy di menit ke-46 dan. mencetak satu-satunya gol kemenangan 1-0 atas Vorskla Poltava di menit ke-57, sebelum diusir dari lapangan setelah 63 menit untuk pelanggaran kartu kuning kedua. Ia digantikan Willian di menit ke-77 dari kemenangan 2-0 Piala Ukraina Shakhtar final melawan Dynamo Kyiv. Shakhtar mendapat treble (Premier League, Piala dan Super Cup).
Pada musim 2011-12, dia membuat 37 penampilan, mencetak 10 gol. 26 dari penampilan dan 7 gol datang di liga. 3 gol lainnya datang dalam turnamen cup. Ia menyelesaikan musim sebagai top skorer Shakhtar di Piala Ukraina, 2 gol di belakang pencetak gol terbanyak keseluruhan, Maicon yang mencetak 5.
Setelah kalah dari Dynamo Kyiv di Piala Super tahun sebelumnya, Shakhtar Donetsk 2-0 mengatasi Metalurh untuk mendapatkan kembali piala juara. Teixeira memulai pertandingan tetapi diganti setelah 77 menit untuk Devic Marko yang baru dikontrak. Dia memberi Shakhtar memimpin dalam pertandingan Liga Champions babak penyisihan grup melawan klub Italia Juventus pada 2 Oktober, namun pertandingan berakhir imbang 1-1. Hal ini ditandai gol pertama dalam kompetisi. Dia mencetak pembuka dalam kemenangan 2-1 melawan klub Inggris Chelsea di Liga Champions pada tanggal 23 Oktober. pada tanggal 27 Oktober, ia mencetak gol satu-satunya gol dalam kemenangan 1-0 melawan Tavriya.
karier Internasional.
Teixeira masuk timnas U-17 dan U-20 untuk Brasil. Ia bermain untuk Brasil pada 2007 Piala Dunia U-17 dan Piala Dunia 2009 U-20. Dalam turnamen yang terakhir ia mencetak 3 gol namun gagal penalti yang menentukan di final melawan Ghana. Dia terpilih sebagai pemain terbaik kedua di turnamen, di belakang pemain Ghana Dominic Adiyiah.

</doc>
<doc id="1078729" url="?curid=1078729" title="Bandar Udara Ghazni">
Bandar Udara Ghazni

Bandar Udara Ghazni adalah bekas bandar udara militer di Ghazni, kota di Provinsi Ghazni di Afganistan. Bandar udara ini mengurangi ruang untuk "heliport".
Fasilitas.
Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan arah 15/33 dengan ukuran panjang .
Bandar udara baru.
Bandar udara baru sedang dibangun di Distrik Dih Yak. Secara keseluruhan proyek ini akan selesai pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1078734" url="?curid=1078734" title="Falcon Entertainment">
Falcon Entertainment

Falcon Entertainment (juga dikenal sebagai Falcon Studios) adalah perusahaan Amerika Serikat yang berbasis di San Francisco, Kalifornia. Perusahaan ini salah satu perusahaan terbesar di dunia yang memproduksi film pornografi gay. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1971 oleh Chuck Holmes.
Penampil terkenal.
"(disusun berdasarkan abjad)"

</doc>
<doc id="1078758" url="?curid=1078758" title="Della mercatura e del mercante perfetto">
Della mercatura e del mercante perfetto

Della mercatura e del mercante perfetto ditulis oleh Benedikt Kotruljević sekitar tahun 1400 dan adalah naskah pembukuan pertama dan juga panduan perdagangan. Terjemahan alternatif dari judulnya yaitu "Dari perdagangan dan pedagang yang sempurna", "Dari perdagangan dan pedagang yang berhasil", dan "Dalam perdagangan dan dealer yang sempurna."

</doc>
<doc id="1078782" url="?curid=1078782" title="Sungai Akonkagua">
Sungai Akonkagua

Sungai Aconcagua () adalah sebuah sungai di Chili yang merupakan gabungan dari dua anak sungai kecil pada ketinggian di atas permukaan laut di Pegunungan Andes, yaitu Sungai Juncal di sisi timur (yang berhulu di Gunung Juncal) dan Sungai Blanco di sisi tenggara. Sungai Aconcagua mengalir ke arah barat melalui sebuah lembah yang luas bernama Lembah Akonkagua ("Valle del Aconcagua"), dan bermuara di Samudra Pasifik yaitu di sebelah utara Valparaíso.
Sungai ini mengalir sepanjang , dan airnya dimanfaatkan sebagai irigasi pada provinsi-provinsi San Felipe de Aconcagua dan Los Andes yang berpenduduk paling padat, dengan demikian merupakan sumber daya ekonomi yang terpenting bagi daerah-daerah tersebut. Di sepanjang alirannya, Sungai Aconcagua menampung masukan air dari banyak sungai banyak dan rawa lainnya, dengan rata-rata debit 39 meter kubik per detik (1.400 kaki kubik/detik).
Lembah Sungai Aconcagua juga merupakan rute untuk jalur Kereta Api Transandine di sisi Chili.
Meskipun bernama sama, Sungai Akonkagua tidak berhulu di lereng Gunung Akonkagua. Gunung tersebut seluruhnya berada dalam wilayah Argentina, yaitu sekitar dari hulu sungai ini yang berada di wilayah Chili.

</doc>
<doc id="1078820" url="?curid=1078820" title="Ferrari Enzo">
Ferrari Enzo

Ferrari Enzo merupakan mobil super dari Ferrari. Enzo menggantikan posisi Ferrari F50 sebagai mobil Ferrari yang tercepat, terganas dan tercanggih di jajaran produk Ferrari. Enzo diluncurkan ketika tim Formula Satu Scuderia Ferrari sedang dalam masa keemasan dan kejayaan mereka bersama pembalap legendaris asal Jerman, Michael Schumacher.
Nama.
Enzo adalah nama penemu Ferrari, yaitu Enzo Ferrari. Ferrari menamakannya Enzo untuk memperingati sang pendiri atas kesuksesan tim Ferrari di ajang Formula Satu, hal yang sangat diidam-idamkan oleh sang pendiri. Ferrari pun tidak sembarangan memberi nama kepada mobil ini karena mobil ini adalah hasil mutakhir dari Ferrari. Tidak pernah ada mobil Ferrari yang dinamakan Enzo sehingga mobil ini menjadi salah satu mobil Ferrari ikonis dalam sejarah. Pamor mobil ini semakin menanjak berkat kesuksesan tim Ferrari di ajang balap mobil Formula Satu yang meraih gelar juara dunia pembalap melalui Michael Schumacher dan gelar konstruktor tim sepanjang musim 2000-2004.
Produksi.
Setiap Enzo dibuat dengan tangan di Italia.Ada 400 unit Enzo yang pernah dibuat.Rumor mengatakan bahwa hanya ada 2 Enzo yang beredar di Indonesia,sedangkan adapula rumor yang mengatakan bahwa hanya ada 4 Enzo di Indonesia.Salah satu Enzo ada di Indonesia International Motor Show pada tahun 2009 di mana Enzo tersebut dalam kondisi dijual.Enzo lainnya juga tertamu di Bandung di mana Enzo tersebut dimasukkan ke majalah.Enzo yang paling terakhir dibuat pada tahun 2004 dan uangnya dipakai untuk menyelamatkan korban tsunami.
Mekanik.
Mesin V12 Enzo terletak di belakang tengah.Enzo hanya tersedia dalam transmisi paddleshift,tidak ada pilihan transmisi manual biasa.Mesin Enzo adalah mesin DIno,yaitu mesin kuno yang dimodifikasi
Performa.
Enzo mencapai 60 mph dalam waktu 3,14 detik.Kecepatan maksimal adalah 350 km.jam dan menyemburkan tenaga hingga 650 HP ke roda belakang.

</doc>
<doc id="1078821" url="?curid=1078821" title="Terisi">
Terisi

Terisi atau tekik (Albizia lebbekoides) adalah sejenis pohon anggota suku Fabaceae. Pepagannya mengandung tanin dan bahan pewarna merah, yang pada masa lalu digunakan untuk mewarnai kain seperti soga, dan karenanya dikenal sebagai soga tekik. Pohon kecil ini menyebar di Asia Tenggara, Filipina, dan Indonesia.
Dalam bahasa Inggris secara salah kaprah dikenal sebagai "Indian albizia"; di negara-negara lain pohon ini disebut dengan nama-nama: "siris, koko" (Mal.); "haluganit, maganhop-sabukid" (Fil.); "kh’aang" (Laos); "kang, chamari dong" (Thai); "châmri:ek" (Kamboja); "câm trang, sòng ran" (Vietnam) dan lain-lain. Sedangkan di Indonesia dikenal sebagai "tarisi" (Sd.), dan "tekik, kedinding" (Jw.).
Kadang-kadang, secara keliru nama ilmiahnya ditulis sebagai "Albizia lebbeckioides".
Pengenalan.
Pohon kecil hingga sedang, 8–15(–32) m tingginya, dan gemang batangnya 40(–80) cm. Percabangan membundar, gundul, pepagannya abu-abu.
Daun-daun majemuk menyirip berganda, terletak berseling, dengan tangkai daun 2,5–6 cm dan rakis 5–13 cm yang dilengkapi kelenjar dekat pangkal dan ujungnya. Daun penumpu kecil, seperti benang, 1,5–2 mm; lekas rontok. Sirip berjumlah 3–8 pasang, 5–15 cm panjangnya, berkelenjar, dengan (5–)15—25(–35) pasang anak daun per sirip. Anak daun lonjong sempit, 6–20 mm x 2–6 mm, duduk, asimetris dan terpangkas di pangkalnya.
Bunga majemuk berupa bongkol-bongkol bertangkai, yang terkumpul lagi menjadi malai terminal atau di ketiak daun, panjang malai hingga 18 cm. Bongkol berisi 10–15 kuntum bunga. Bunga berkelamin dua, duduk, seragam, berbilangan-5, harum. Kelopak serupa genta sempit, tinggi lk 1–1,5 mm, berambut, bergigi menyegitiga, hijau pucat; mahkota bentuk tabung, hijau pucat, tinggi lk 4–5 mm, berambut halus, taju bundar telur atau jorong sempit, lk 1 mm. Benang sari banyak, panjang lk 5 mm, putih, pangkalnya menyatu membentuk tabung, yang lebih panjang dari mahkota; bakal buah gundul, 1–1.5 mm, duduk. Buah polong cokelat gelap, tipis rata, lurus atau sedikit membengkok, lonjong memanjang 8,5–15 cm × 1,6–2(–2,8) cm, memecah awalnya pada kampuh bagian tengah. Biji pipih, bundar telur atau hampir bundar, 7 × 5 × 1,5 mm.
Spesimen dari Timor memiliki polongan yang lebih lebar, yakni 2,4–2,8 cm; sementara beberapa spesimen dari Timor dan Bali memiliki ukuran anak daun yang lebih besar, hingga 2,7 × 0,9–1,4 mm; akan tetapi ciri-ciri lainnya serupa.
Ekologi dan agihan.
Tekik biasa tumbuh di hutan musim di daerah kering, agak jarang dijumpai di sabana dan hutan yang selalu hijau. Pohon ini menyukai tempat-tempat yang terbuka seperti di tepi-tepi hutan, tepian sungai, tepi jalan, dan hutan yang telah dibuka; sangat jarang tumbuh di bawah naungan. Tumbuh baik pada elevasi 0–800 m dpl., pada tanah-tanah vulkanik merah maupun tanah kapur. Berbunga bulan-bulan Maret hingga Juni, dan September; berbuah Oktober hingga Desember, lalu Maret dan Mei.
Tekik menyebar secara alami di Burma, Thailand, Kamboja, Laos, Vietnam, Filipina, dan Indonesia; pernah sekali dikoleksi dari Papua Nugini. Di Indonesia, terisi menyebar di Jawa, Bali, Nusa Tenggara (Sumbawa, Komodo, Flores, Sumba, Timor, Kisar), dan Sulawesi.
Manfaat.
Penyamak kulit dan pewarna.
Pepagan kedinding mengandung tanin dan pewarna merah, sehingga di Rembang dan di tempat-tempat lain di Jawa digunakan untuk menyamak kulit lembu dan kerbau, serta untuk mengubar jala agar awet. Di Kediri, dahulu, pepagan tekik digunakan untuk memberi warna merah pada kain, seperti halnya kulit kayu soga, sehingga dinamakan "soga tekik". Kandungan bahan penyamak rata-rata pada kulit batang pohon tekik adalah 10,4–14,6%; di samping itu kulit ini juga mengandung alkaloid. Namun publikasi lain menyebutkan angka kandungan tanin antara 15–20% pada pepagan tekik yang agak tua.
Kegunaan lain.
Di Filipina, pepagan terisi sering dimanfaatkan sebagai campuran dalam pembuatan minuman beralkohol yang terbuat dari gula tebu. Di Kamboja, pepagan ini digunakan dalam ramuan tradisional untuk mengobati sakit perut.
Kayu terisi tergolong berbobot sedang hingga agak berat, dengan densitas 500–900 kg/m³ pada kadar air 15%. Meskipun kayu terasnya lebar dan berwarna cokelat tua, menurut Heyne kayu ini hampir tidak pernah digunakan karena adanya jenis-jenis kayu yang lebih baik di wilayah sebarannya. Akan tetapi informasi yang lain menyebutkan bahwa kayu terisi cocok digunakan untuk konstruksi di dalam ruangan, dan digunakan dalam penggilingan padi di Kamboja. Kayu ini tahan terhadap serangan serangga, namun sukar dikeringkan dengan baik. Kajian di Jawa mendapatkan bahwa tegakan terisi berumur 12 tahun menghasilkan riap volume sebesar 2,8 m³ pertahun untuk kayu bebas cabang; jauh lebih kecil dibandingkan weru ("A. procera") pada umur 12 tahun sebesar 6,7 m³ pertahun dan sengon ("A. chinensis") pada umur 15 tahun sebesar 7,7–8,5 m³ pertahun. Terisi juga menghasilkan kayu yang berbentuk kurang bagus karena banyak bercabang, dan membentuk percabangan pada ketinggian yang relatif rendah.
Terisi kadang-kadang ditanam sebagai pohon pelindung.

</doc>
<doc id="1078824" url="?curid=1078824" title="M134 Minigun">
M134 Minigun

M134 Minigun adalah senapan mesin enam laras 7,62 mm, dengan tingkat tinggi tembakan (2.000 sampai 6.000 putaran per menit ). Fitur bergaya Gatling barel berputar dengan sumber daya eksternal, biasanya sebuah motor listrik.
"Minigun" mengacu pada model senjata tertentu, awalnya diproduksi oleh General Electric. Tetapi istilah "minigun" telah populer datang untuk mengacu pada setiap senjata Gatling bertenaga eksternal. 

</doc>
<doc id="1078825" url="?curid=1078825" title="Hua Qing Minigun">
Hua Qing Minigun

Hua Qing Minigun adalah senapan Gatling laras rotary bertenaga eksternal asal Tiongkok. Senjata ini diperkenalkan pada Anti Terrorist Trade Show 2009 di Beijing
. Senjata ini digunakan oleh infanteri Cina.

</doc>
<doc id="1078826" url="?curid=1078826" title="GShG-7.62">
GShG-7.62

Glagolev-Shipunov-Gryazev GShG-7.62 adalah senapan mesin rotary empat-laras, mirip dengan senjata api seperti M134 "Minigun". Senapan mesin ini dioperasikan dengan gas, senjata self-powered yang berbeda dengan sebagian besar senjata rotary lainnya. Senapan mesin ini dikembangkan di 1968-1970 untuk helikopter Mi-24 bersama dengan senapan mesin 12,7 mm YakB. Saat ini digunakan di gun pod GUV-8700, dan penopang senjata fleksibel pada Kamov Ka-29.

</doc>
<doc id="1078827" url="?curid=1078827" title="Pertempuran Istana Utsunomiya">
Pertempuran Istana Utsunomiya

Latar belakang.
Pada awal musim semi 1868, mantan pengikut Keshogunan Tokugawa di bawah pimpinan Ōtori Keisuke dan Hijikata Toshizō beramai-ramai meninggalkan ibu kota keshogunan di Edo dan berkumpul di Kōnodai (国府台). Dalam konvoi itu terdapat sejumlah kecil pasukan dari Aizu di bawah komando Akizuki Noborinosuke dan pasukan dari Domain Kuwana di bawah komando Tatsumi Naofumi, berikut beberapa anggota "Shinsengumi" yang masih hidup seperti Shimada Kai. Meskin sebagian besar dari mereka berasal dari kalangan samurai, ada pula tentara yang berasal dari kelas sosial yang lain, terutama tentara di bawah komando langsung Ōtori. Kota tujuan mereka adalah Utsunomiya, sebuah kota istana yang terletak di jalan ke utara menuju Nikkō dan Aizu, dan penting secara strategis. Setelah sebelumnya dituduh bersekongkol dengan Tokugawa Yoshinobu, Daimyo Utsunomiya Toda Tadatomo sedang dalam perjalanan ke Kyoto untuk menyampaikan surat permohonan maaf dan pernyataan kesetiaan kepada Kaisar Meiji. Setelah tiba di Ōtsu, Tadatomo dicegat oleh pasukan pasukan aliansi Satsuma-Chōshū dan ditahan. Aliansi Satsuma-Chōshū tidak ingin Tadatomo dimaafkan secara dini oleh Kaisar Meiji, karena akan menyulitkan tujuan militer aliansi anti-Tokugawa. Utsunomiya sedang dititipkan di tangan Toda Tadayuki, pendahulu Daimyo Tadatomo yang waktu itu sudah pensiun. Tadayuki juga menyarankan penyerahan diri kepada kaisar, dan tidak mendukung upaya keshogunan untuk berkuasa kembali.
Pertempuran.
Berhari-hari sebelum penyerbuan ke Istana Utsunomiya, mantan pasukan keshogunan telah bergerak dengan cepat dari istana satu ke istana lain di kawasan sekitarnya. Hijikata telah merebut dua domain di Provinsi Hitachi (Domain Shimotsuma dan Domain Shimodate) pada 7 Mei dan 8 Mei. Namun, kedua domain ini kecil dan daimyōnya telah melarikan diri. Mereka juga tidak memiliki banyak uang dan perbekalan, dan Hijikata tidak berhasil mendapatkan perbekalan yang diinginkannya. Hampir pada saat yang bersamaan, kerusuhan petani pecah di Utsunomiya, memberi kesempatan bagus kepada pasukan keshogunan untuk menduduki Istana Utsunomiya yang segera jatuh ke tangan pasukan keshogunan. Pasukan Ōtori melancarkan serangan ke istana pada pagi hari 10 Mei 1868, melawan gabungan pasukan kekaisaran yang terdiri dari pasukan Domain Matsumoto (Provinsi Shinano, 60,000 "koku"), Domain Kurohane (Provinsi Shimotsuke, 18,000 "koku"), Domain Mibu (Provinsi Shimotsuke, 18,000 "koku"), Domain Iwamurata (Provinsi Shinano, 18,000 "koku"), Domain Susaka (Provinsi Shinano, 12,000 "koku"), Domain Hikone (Provinsi Ōmi, 350,000 "koku"), Domain Ōgaki (Provinsi Mino, 100,000 "koku"), Domain Utsunomiya (Provinsi Shimotsuke, 77,000 "koku"), dan Domain Kasama (Provinsi Hitachi, 80,000 "koku"). Istana jatuh pada hari yang sama. Toda Tadayuki melarikan diri ke Domain Tatebayashi. Ōtori memimpin pasukan utama keshogunan, memasuki istana pada tanggal 20 Mei. Pasukannya menguras simpanan beras di istana dan membagi-bagikannya kepada penduduk kota yang sudah membuat kerusuhan selama berhari-hari sebelumnya.
Upaya-upaya kemudian dilakukan untuk memperkuat pasukan Ōtori yang sudah bergabung dengan pasukan Hijikata. Di dalam pasukan pimpinan Hijikata di antaranya terdapat unit Seiheitai yang dipimpin mantan anggota "Shinsengumi" Nagakura Shinpachi. Mereka berangkat ke utara menuju Mibu. Di Mibu, mereka bermaksud bersembunyi dan menunggu. Namun setelah mereka tiba di Mibu, pasukan Satsuma ternyata sudah mengambil alih Istana Mibu. Pasukan Satsuma terkejut dengan kedatangan musuh yang tiba-tiba sehingga mengundurkan diri dan bertahan di Istana Mibu. Pasukan keshogunan melakukan pembakaran di kota Mibu, tapi turunnya hujan lebat menggagalkan upaya mereka. Meskipun telah berupaya keras, pasukan keshogunan gagal merebut Istana Mibu. Mereka kembali ke Utsunomiya setelah menderita kerugian 60 prajurit tewas dan luka, termasuk delapan perwira.
Dari arah selatan, pasukan kekaisaran yang dipimpin pasukan dari Satsuma dan Ōgaki menyapu ke timur laut melewati jalan Mibu-kaidō pada 14 Mei. Mereka melancarkan serangan balasan yang berakhir dengan direbutnya kembali Istana Utsunomiya pada hari yang sama.
Di ambang kekalahan, pasukan Ōtori's mundur ke arah utara, melewati Nikkō hingga sampai di Aizu.
Pascapertempuran.
Sebelumnya Domain Aizu memilih untuk menyerah dan lebih mengutamakan perundingan daripada perjuangan bersenjata. Namun domain ini jatuh ke dalam pengaruh pihak pemberontak setelah tibanya loyalis Keshogunan Tokugawa dalam jumlah besar yang mengundurkan diri dari Utsunomiya,
"...prajurit-prajurit keshogunan yang mendukung berlanjutnya perang, beramai-ramai mulai membongkar kemah mereka dan berangkat dari Edo menuju Aizu, sehingga mengharuskan Aizu mengubah sikapnya menjadi properang. Tokoh-tokoh seperti anggota senior dewan Saigō Tanomo dan menteri pertanian Kawahara Zenzaemon terus berusaha mencari kompromi dan kepatuhan [kepada kaisar], namun mereka tidak didengar, dan awan perang menyebar di atas Jepang timur laut..."
Kemudian hari, Ōtori menulis catatan tentang pertempuran ini yang diberinya judul "Nanka Kikō" (南柯紀行), dan diterbitkannya dalam majalah "Kyū Bakufu" (舊幕府) yang mendokumentasikan sejarah Bakumatsu. Ia termasuk salah seorang editornya.

</doc>
<doc id="1078829" url="?curid=1078829" title="Pertempuran Teluk Miyako">
Pertempuran Teluk Miyako

Persiapan.
Setelah menolak untuk tunduk kepada Pemerintah Meiji dalam Pertempuran Ueno dan Pertempuran Aizu, sisa-sisa tentara "Bakufu" yang loyal kepada Keshogunan Tokugawa melarikan diri ke utara untuk menduduki Pulau Hokkaido dan memproklamasikan Republik Ezo. Angkatan laut kekaisaran juga dilayarkan ke utara untuk memberi dukungan kepada pasukan invasi yang didaratkan di Hokkaido.
Angkatan laut kekaisaran diberangkatkan dari Tokyo pada 9 Maret 1869, dan tiba di pelabuhan Miyako, sebelah utara Sendai pada 20 Maret 1869. Armada kekaisaran berintikan kapal berlapis baja "Kōtetsu" buatan Perancis yang baru dibeli dari Amerika Serikat. Kapal-kapal lainnya dalam armada kaisar adalah "Kasuga", "Hiryū", "Teibo", "Yoshun", dan "Moshun" yang merupakan pemberian dari domain Saga, Chōshū, dan Satsuma untuk pemerintah pusat yang baru dibentuk pada tahun 1868. Armada kekaisaran keseluruhannya terdiri dari delapan kapal: "Kōtetsu", "Kasuga", 3 korvet kecil, dan 3 kapal transpor.
Kedatangan armada kekaisaran ditunggu-tunggu oleh pihak pemberontak yang memiliki rencana untuk merampas kapal perang baru "Kōtetsu" yang revolusioner pada waktu itu. Pihak pemberontak mengirim tiga kapal perang untuk melakukan serangan dadakan:
Armada pemberontak menemui cuaca buruk. "Takao" mengalami gangguan mesin, dan "Banryu" terpisah dari armada, dan akhirnya kembali ke Hokkaido tanpa ikut bertempur.
Jalannya pertempuran.
Dengan tujuan mengejutkan lawan, "Kaiten" bersiasat mengibarkan bendera Amerika Serikat ketika memasuki pelabuhan Miyako. "Kaiten" berada di depan dan "Takao" menyusul jauh di belakangnya karena sedang mengalami gangguan mesin dan tidak dapat berlayar lebih cepat dari . 
Setelah kapal-kapal kekaisaran semakin dekat, "Kaiten" mengibarkan bendera Republik Ezo, beberapa detik sebelum "Kōtetsu" diserbu pasukan pemberontak. "Kaiten" menabrakkan haluannya ke lambung "Kōtetsu", dan mulai menembak. Dek "Kaiten" ternyata lebih tinggi hampir tiga meter dibandingkan "Kōtetsu". Akibatnya para samurai pemberontak harus melompat satu demi satu ke kapal "Kōtetsu". Setelah menyadari adanya serangan dadakan, "Kōtetsu" berupaya menghalau para pemberontak dengan sebuah senapan Gatling. Akibatnya pihak pemberontak mengalami kerugian besar. Sebagian besar dari para samurai yang menyerbu tewas secara massal. Nicol luka tertembak dua butir peluru. Komandan pasukan penyerbu Koga Gengo tewas dam posisinya diambil alih oleh Laksamana Arai Ikunosuke. Dalam pertempuran ini "Kaiten" berhasil merusakkan tiga kapal musuh lainnya, namun tidak berhasil merebut "Kōtetsu".
"Kaiten" sudah berlayar melarikan diri dari Teluk Miyako sambil dikejar armada kekaisaran (yang memang sedang memanaskan mesin-mesin mereka sebelum serangan dimulai) ketika "Takao" baru saja memasuki Pelabuhan Miyako. "Takao" berlayar terlalu lambat untuk dapat lepas dari kejaran, dan dikandaskan tidak jauh dari Teluk Miyako. "Takao" sengaja ditenggelamkan oleh para awak kapal yang melarikan diri ke darat. Sejumlah 40 awak kapal "Takao" (termasuk 30 orang samurai dan mantan perwira Perancis Eugène Collache) menjadi buronan selama beberapa hari sebelum akhirnya menyerah kepada pasukan pemerintah. Mereka dibawa ke Tokyo untuk dipenjarakan dan diadili. Meskipun nasib para pemberontak tidak diketahui, Collache akhirnya diampuni dan dideportasi ke Perancis.
Pascapertempuran.
Pertempuran Laut Miyako adalah upaya gagah berani sekaligus putus asa dari Republik Ezo yang berusaha membungkam kapal perang "Kōtetsu" yang ditakuti oleh mereka. Peristiwa ini sekaligus tercatat sebagai kasus pertama manuver "abordage" (penyerbuan ke kapal) di Jepang. Meski usaha ini gagal, tenggelamnya "Takao" bukan merupakan kerugian berarti bagi pihak pemberontak.
Armada kekaisaran terus berlayar ke utara tanpa rintangan. Mereka berhasil melakukan operasi pendaratan dan dan memberi dukungan bagi ribuan tentara pemerintah dalam Pertempuran Hakodate.

</doc>
<doc id="1078830" url="?curid=1078830" title="Wind Corrected Munitions Dispenser">
Wind Corrected Munitions Dispenser

Wind Corrected Munitions Dispenser adalah kit modifikasi untuk melengkapi dispenser submunisi dari keluarga TMD (Tactical Munitions Despenser) (SUU-64 / B, SUU-65 / B dan SUU-66 / B) dengan sistem bimbingan. 
Pada tahun 2000, WCMD dinyatakan siap untuk penggunaan operasional (pada B-52 dan pesawat F-16), dan pada tahun 2001 produksi dimulai.

</doc>
<doc id="1078832" url="?curid=1078832" title="Pertempuran Laut Hakodate">
Pertempuran Laut Hakodate

Armada Republik Ezo.
Angkatan laut Republik Ezo berintikan kapal perang "Kaiten". Armada Republik Ezo sebetulnya terdiri dari delapan kapal perang bertenaga uap: "Kaiten", "Banryū", kapal meriam "Chiyoda", "Chōgei", "Kaiyō Maru", "Kanrin Maru", "Mikaho", dan "Shinsoku". Namun "Kaiyō Maru" dan "Shinsoku" hilang dalam pertempuran sebelumnya di front Esashi, dan "Kanrin Maru" telah dirampas oleh tentara kekaisaran setelah mengalami kerusakan akibat cuaca buruk. Kehilangan dua kapal utama tersebut sangat melemahkan armada Republik Ezo.
Armada kekaisaran.
Dalam operasi ini, armada Angkatan Laut Kekaisaran Jepang menggunakan kapal modern berlapis baja "Kōtetsu" yang baru dibeli dari Amerika Serikat. Kapal-kapal kekaisaran lainnya adalah "Kasuga", "Hiryū", "Teibo", "Yoharu", dan "Moshun" pemberian domain Saga, Chōshū, dan Satsuma untuk Pemerintah Meiji yang baru dibentuk pada tahun 1868.
Angkatan laut kekaisaran yang baru dibentuk lebih lemah dibandingkan Angkatan Laut Republik Ezo, baik dalam hal kekuatan armada, latihan, dan kekompakan (sebagian besar kapal adalah kapal pinjaman dari domain-domain di Jepang barat). Namun angkatan laut kekaisaran berada di atas aingin setelah hilangnya dua kapal Republik Ezo ("Kaiyō Maru" dan "Kanrin Maru") pada aksi sebelumnya, dan tibanya kapal revolusioner "Kōtetsu" pada April 1868 untuk memperkuat armada kekaisaran. "Kōtetsu" awalnya dipesan oleh Keshogunan Tokugawa, tetapi penyerahannya ditunda oleh Amerika Serikat setelah terjadi konflik di Jepang (berdasarkan prinsip netralitas negara asing). Kapal ini akhirnya diserahkan kepada Pemerintah Meiji yang baru dibentuk. Selain itu armada kekaisaran mendapat dukungan dari dua kapal angkut yang dicarter oleh Amerika Serikat untuk mengangkut pasukannya.
Jalannya pertempuran.
Armada kekaisaran yang diberangkatkan untuk mengerahkan pasukan di Hokkaido, menghancurkan benteng-benteng pemberontak di pesisir dan menyerang kapal Republik Ezo. Pada 4 Mei 1869, "Chiyodagata" ditangkap oleh armada kekaisaran setelah kandas dan ditinggalkan oleh awaknya. Pada 7 Mei 1869, "Kaiten" terkena tembakan meriam dan lumpuh. "Banryū" berhasil menenggelamkan "Chōyō" milik kekaisaran, tetapi "Banryū" rusak berat dan kemudian ikut tenggelam.
Angkatan Laut Kekaisaran Jepang memenangkan pertempuran ini. Peristiwa ini akhirnya mendorong menyerahnya Pemerintah Republik Ezo pada akhir bulan Mei 1869.
Kapal-kapal dari angkatan laut asing, HMS "Pearl" dari Britania dan "Coetlogon" dari Perancis berada di perairan tempat pertempuran terjadi, dan bersikap netral. Kapten Perancis Jules Brunet yang melatih para pemberontak dan membantu mengorganisir pertahanan Republik Ezo menyerah di atas kapal "Coetlogon" pada 8 Juni 1869.
Togo Heihachiro yang nantinya menjadi laksamana armada Angkatan Laut Kekaisaran Jepang berada di atas kapal armada kekaisaran "Kasuga" selama pertempuran berlangsung. Pangkatnya adalah perwira muda kelas tiga.

</doc>
<doc id="1078845" url="?curid=1078845" title="Terisi (disambiguasi)">
Terisi (disambiguasi)

Terisi adalah nama pohon sebangsa sengon ("Albizia"). Nama ini juga digunakan sebagai nama tempat, seperti:

</doc>
<doc id="1078851" url="?curid=1078851" title="AN/ASQ-228 ATFLIR">
AN/ASQ-228 ATFLIR

AN/ASQ-228 Advanced Targeting Forward-Looking Infrared (ATFLIR) adalah pod penargetan elektro-optik digabungkan inframerah, multi-sensor, kamera televisi cahaya rendah, laser pengintai / penanda target, dan tracker tempat laser yang dikembangkan dan diproduksi oleh Raytheon. 
Alat ini digunakan untuk navigasi dan penargetan untuk pesawat militer dalam cuaca buruk dan menggunakan senjata presisi seperti bom dipandu laser. 

</doc>
<doc id="1078852" url="?curid=1078852" title="AN/AAS-38">
AN/AAS-38

Lockheed Martin AN/AAS-38 "Nitehawk" adalah FLIR (Forward looking infrared) & laser pengindera & tracker sistem pod untuk digunakan dengan amunisi dipandu laser.
"Nighthawk" telah digunakan dengan F/A-18 Hornet, dan telah diduga telah diuji dengan A-7E Corsair II. 

</doc>
<doc id="1078857" url="?curid=1078857" title="Kedinding (disambiguasi)">
Kedinding (disambiguasi)

Kedinding adalah nama sejenis pohon sengon ("Albizia") di Jawa. Nama ini juga digunakan sebagai nama tempat, seperti:

</doc>
<doc id="1078858" url="?curid=1078858" title="Na Tinombur">
Na Tinombur

Na Tinombur adalah makanan khas Batak, sajian dari Tapanuli.
Hidangan yang menggunakan ikan lele atau ikan mujahir ini diolah secara dibakar dan disajikan dengan sambal, hampir mirip dengan lele penyet atau pecel lele.
Ikan mas atau ikan lain juga bisa, yang penting Tomburnya adalah bumbu dan saus yang dilumuri ke ikan.

</doc>
<doc id="1078894" url="?curid=1078894" title="Calvin Harris">
Calvin Harris

Adam Richard Wiles (), lebih dikenal dengan nama panggung Calvin Harris, adalah seorang DJ, penyanyi, penulis lagu, dan produser rekaman asal Skotlandia. Album debutnya, "I Created Disco", dirilis pada tahun 2007 dan berisi singel-singel top 10 seperti "Acceptable in the 80s" dan "The Girls". Album studio keduanya, "Ready for the Weekend" (2009), meraih posisi puncak dalam UK Album Chart dengan singel andalan "I'm Not Alone", "Flashback" dan "You Used to Hold Me".
Sebuah album remix berjudul "L.E.D. Festival" dirilis pada bulan Juli 2010 sebagai album gratis dalam "Mixmag" edisi Agustus. Harris merilis album studio ketiganya, "18 Months" pada bulan Oktober 2012, yang berisikan singel-singel seperti "Bounce", "Feel So Close", "Let's Go", "We'll Be Coming Back", "Sweet Nothing" dan "Drinking from the Bottle". Harris juga menulis dan memproduseri album bagi artis rekaman lainnya, termasuk Kylie Minogue, Sophie Ellis-Bextor, Dizzee Rascal, Cheryl Cole, Example, Rihanna (dengan singel larisnya "We Found Love") dan Kesha.
Berdasarkan "Forbes", Harris adalah DJ dengan bayaran paling tinggi pada tahun 2013, yaitu mencapai $46 juta.

</doc>
<doc id="1078901" url="?curid=1078901" title="Emily Blunt">
Emily Blunt

Emily Olivia Leah Blunt () adalah aktris asal Inggris, dikenal karena perannya dalam "The Devil Wears Prada" (2006), "The Young Victoria" (2009), "The Adjustment Bureau" (2011), dan "Looper" (2012). Ia telah dinominasikan dalam empat Golden Globe Awards, dua London Film Critics' Circle Awards, dan satu BAFTA Award. Blunt memenangkan sebuah Golden Globe atas perannya dalam drama televisi BBC "Gideon's Daughter" (2007).

</doc>
<doc id="1078907" url="?curid=1078907" title="Dali ni Horbo">
Dali ni Horbo

Dali ni Horbo atau Bagot ni horbo adalah air susu kerbau yang diolah secara tradisional dan merupakan makanan khas Batak dari daerah Tapanuli.
Sejarah.
Konon menurut ceritanya, tradisi mengolah susu kerbau menjadi dali sudah dimulai oleh leluhur orang batak semenjak adanya komunitas batak.
Pada setiap rumah makan khas batak, dali menjadi menu utama.
Untuk mendapatkan dali, umumnya di setiap onan (pasar) di daerah Tapanuli, dali menjadi komoditas dagangan.
Kandungan dan pengolahan dali.
Kandungan gizi pada dali, secara umum, tidak berbeda dengan kandungan gizi susu lainnya seperti, lemak, karbohidrat dan protein, hanya berbeda pada pengolahan, dali diolah dengan sederhana dan menggunakan peralatan tradisional dan tidak menggunakan unsur kimia.
Induk kerbau yang susunya akan perah, bila bayi kerbau berumur 1 bulan, hal ini dimaksudkan bahwa pasca melahirkan bayi kerbau belum mampu mengkonsumsi makanan biasa, dan masih mengandalkan air susu induknya selama satu bulan penuh.
Pemerahan kerbau untuk mengambil susunya, dilakukan sekitar jam 6 pagi hari, hal ini dimaksudkan agar anak kerbau tidak terganggu dari kebiasaan menyusui. Banyaknya susu yang dapat diperah dari seekor induk kerbau rata-rata 2 liter perhari, “sebenarnya kalau dioptimalkan bisa 3 hingga 4 liter perhari, tetapi pertimbangan untuk kebutuhan anak kerbau kita hanya perah sekitar 2 liter perharinya dari setiap induk kerbau”.
Sebelum susu kerbau diperah, terlebih dahulu puting susu dibersihkan dengan air hangat, hal ini dimaksudkan untuk menjaga kerbersihan susu, serta merangsang puting susu.
Seekor induk kerbau dapat diperah susunya hingga 5 bulan, akan tetapi anak kerbau mengkonsumsi susu induknya bisa sampai 8 bulan. Dibulan ke 6 pasca melahirkan kualitas susu sudah tidak layak untuk dikonsumsi manusia. Untuk menambah kualitasdan kuantitas susu, induk kerbau diberikan makanan tambahan yakni ubi jalar dan dedak lalu diaduk dengan garam secukupnya serta dicampur dengan beberapa jenis vitamin. Proses selanjutnya, susu hasil perahan direbus sekitar 10 menit dalam wadah yang steril dengan menambahkan air nenas untuk membantu pengentalan susu serta mengurangi aroma keamisan. Dali juga bisa dicampurkan dengan air perasan daun pepaya.

</doc>
<doc id="1078921" url="?curid=1078921" title="Penegak Hukum Narkoba Pemerintah">
Penegak Hukum Narkoba Pemerintah

Penegak Hukum Narkoba Pemerintah () adalah lembaga penegak hukum federal Amerika Serikat di bawah Departemen Kehakiman, bertugas memerangi penyelundupan narkoba dan penggunaan di Amerika Serikat. Tidak hanya DEA lembaga utama guna penegakan hukum bagi Undang-Undang Pengawasan Psikotropika, DEA juga berbagi yurisdiksi bersamaan dengan Biro Investigasi Federal (FBI) dan Imigrasi dan Bea Cukai (ICE), juga memiliki tanggung jawab untuk mengkoordinasikan dan pengejaran investigasi obat terlarang Amerika Serikat di luar negeri.

</doc>
<doc id="1078933" url="?curid=1078933" title="Hanggini Purinda Retto">
Hanggini Purinda Retto

Hanggini Purinda Retto () merupakan aktris, penyanyi, dan Koki cilik berkebangsaan Indonesia. Dia dikenal luas masyarakat saat menjadi pembawa acara "Koki Cilik" dengan nama chef hanggi. Hanggini menamai penggemarnya dengan nama JeHaku karena dia adalah orang jawa jadi dia biasa dipanggil Jeha atau kepanjangan dari Jeng Hanggi. 
Kariernya dalam dunia hiburan diawali dari menjadi pembawa acara "Koki Cilik" di Trans 7 sebagai Chef Hanggi dengan memakai celemek warna ungu. Selain itu, Hanggini juga pernah bermain di acara komedi "Opera Anak" tahun 2010.
Hanggini juga bermain sinetron. Sinetron pertama yang dibintanginya adalah "Garuda Impian". Di sinetron ini, Hanggini berperan sebagai Aura. Saat "Garuda Impian" tamat, ia melanjutkan dengan bermain sinetron "Badil dan Blangkon Ajaib". Di sini, perempuan berzodiak virgo ini memerankan peran sebagai peri sakura. Hanggini juga bermain sinetron "Putih Abu-Abu" memerankan tokoh Cherry.
Sekarang, Hanggini sibuk menyanyi setelah menjadi personel Duo Jelly bersama sahabatnya, Shanindya Naurashalika. Sebelumnya, personel Duo Jelly adalah Hanggini dan Prilly Latuconsina. Namun, Prilly mengundurkan diri karena sibuk syuting.
Pada tahun 2014, ia memerankan sinetron "Bastian Steel Bukan Cowok Biasa" sebagai Flora. Kini Jeha lebih disibukkan dalam sinetron Tukang Bubur Naik Haji The Series sebagai hartati, dan saat waktu luang Jeha lebih sering bermain internet di media sosial dan membuat video di youtube tentang kegitan dia sehari - hari dan menjawab pertanyaan - pertanyaan tentang dia sendiri kepada penggemarnya.

</doc>
<doc id="1078961" url="?curid=1078961" title="Nehemia 1">
Nehemia 1

Nehemia 1 (disingkat Neh 1) adalah bagian pertama dari Kitab Nehemia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat riwayat juru minuman raja Persia, Artahsasta, dan gubernur Yehuda, Nehemia bin Hakhalya. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Ayat 1.
Tahun kedua puluh dihitung dari masa pemerintahan raja Persia, Artahsasta (465 - 424 SM). Nehemia meninggalkan Persia menuju Yerusalem pada tahun 444 SM untuk menjadi gubernur Yehuda. Ini terjadi 13 tahun setelah Ezra tiba di sana. Nehemia tiba dengan tugas dari raja Persia untuk membangun kembali tembok Yerusalem dan memperkuat kota itu (). Kendatipun banyak tentangan, Nehemia menyelesaikan tembok itu dalam 52 hari (). Dia seorang yang berbakat, berani, tekun, dan mengandalkan doa (lihat ).
Ayat 5.
Referensi silang: Ulangan 7:9; Daniel 9:4
Ayat 11.
"Orang ini" adalah Artahsasta, raja Persia (). Nehemia berdoa agar Allah akan menolong supaya ia mendapat belas kasihan dari raja demi orang Yahudi. Apabila kita menginginkan sesuatu dari orang lain, kita harus menyampaikan keinginan kita kepada Allah dahulu. Maka Ia dapat menggerakkan hati dan pikiran pemimpin yang berpengaruh untuk melaksanakan kehendak-Nya (lihat ).

</doc>
<doc id="1078964" url="?curid=1078964" title="Nehemia 2">
Nehemia 2

Nehemia 2 (disingkat Neh 2) adalah bagian dari Kitab Nehemia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat riwayat juru minuman raja Persia, Artahsasta, dan gubernur Yehuda, Nehemia bin Hakhalya. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Ayat 1.
Tahun kedua puluh dihitung dari masa pemerintahan raja Persia, Artahsasta (465 - 424 SM) adalah sekitar tahun 444 SM. 
Ayat 4.
Desakan hati pertama yang selalu terbit dalam diri Nehemia ialah berdoa. Sebelum menjawab pertanyaan raja, ia memanjatkan doa kepada Allah memohon pertolongan dan hikmat -- salah satu di antara sekian peristiwa di kitab itu ketika Nehemia berdoa secara spontan kepada Allah (bandingkan ).

</doc>
<doc id="1078982" url="?curid=1078982" title="Stik kepiting">
Stik kepiting

Stik kepiting () adalah makanan olahan dari surimi yang dibentuk dan diwarnai menjadi mirip kepiting. Meskipun secara bentuk dan warna menyerupai kepiting, namun rasanya lebih mirip baso atau sosis ikan, sebab memang bahan bakunya adalah daging ikan yang dilumatkan.
Krab Sticks, Ocean Sticks, Sea Legs and Imitation Crab Sticks adalah nama lain dari stik kepiting untuk mematuhi peraturan pemasaran di negara tertentu, karena kenyataannya stik kepiting sama sekali tidak mengandung daging kepiting.
Penggunaan dalam masakan.
Stik kepiting bisa ditemukan dalam bentuk sushi jenis California Roll.

</doc>
<doc id="1078989" url="?curid=1078989" title="Nehemia 3">
Nehemia 3

Nehemia 3 (disingkat Neh 3) adalah bagian dari Kitab Nehemia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat riwayat juru minuman raja Persia, Artahsasta, dan gubernur Yehuda, Nehemia bin Hakhalya. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Ayat 1.
Hal ini menggenapi nubuat nabi Yeremia di awal abad ke-6 SM bahwa Yerusalem yang segera akan dihancurkan oleh musuhnya, akan diberi kemurahan pada masa kemudian, seperti yang dicatat dalam Kitab Yeremia pasal 31:38:

</doc>
<doc id="1078999" url="?curid=1078999" title="SMA Negeri 2 Sutojayan">
SMA Negeri 2 Sutojayan

SMA Negeri 2 Sutojayan adalah Sekolah Menengah Atas Negeri, yang terletak di Jalan Raya Kembangarum, Kelurahan Kembangarum,Kecamatan Sutojayan , Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.
Sejarah.
SMA Negeri 2 Sutojayan didirikan pada Juli 2013, SMA Negeri 2 Sutojayan masih berkapasitas 3 kelas dan bertempat di SDN Kembangarum 1 sebagai tempat dilaksanakannya proses belajar mengajar. PPDB Pertama dibuka pada tanggal 1 - 4 April 2013 untuk jalur PMDK Dan SST pada tanggal 28 Juni - 1 July 2013
Fasilitas.
Fasilitas yang menunjang Proses KBM di SMA Negeri 2 Sutojayan dalam menggapai prestasi adalah kelengkapan sarana dan prasarananya, yaitu: 
Kegiatan Ekstrakurikuler.
Kegiatan ekstrakurikuler di SMA Negeri 2 Sutojayan sebagai wujud perhatian sekolah dalam menampung kreatifitas siswa diwujudkan dengan warna ekstrakurikuler yang sangat beragam, yaitu : 
Referensi.
 SMA Negeri 3 Sutojayan

</doc>
<doc id="1079009" url="?curid=1079009" title="The Towering Inferno">
The Towering Inferno

The Towering Inferno adalah sebuah film laga-bencana Amerika Serikat tahun 1974 yang diadaptasi oleh Stirling Silliphant dari sepasang novel, "The Tower" karya pengarang Richard Martin Stern dan "The Glass Inferno" karya pengarang Thomas N. Scortia dan Frank M. Robinson. Film yang disutradarai oleh John Guillermin ini dengan Irwin Allen menyutradarai urutan tindakan. Film ini dibintangi oleh Steve McQueen dan Paul Newman. Selain McQueen dan Newman, pemain lain termasuk William Holden, Faye Dunaway, Fred Astaire, Susan Blakely, Richard Chamberlain, O.J. Simpson, Robert Vaughn, Robert Wagner, Gregory Sierra, dan Dabney Coleman.
Film ini adalah sukses kritis, mendapatkan nominasi untuk Academy Award untuk Film Terbaik, dan merupakan film terlaris tertinggi dirilis pada tahun 1974. Film ini juga menampilkan penampilan layar terakhir untuk Jennifer Jones.
Musik.
Musik dari film ini disusun dan dilakukan oleh John Williams, dengan orkestrasi oleh Herbert W. Spencer dan Al Woodbury, dan direkam di panggung musik 20th Century Fox pada tanggal 31 Oktober, dan 4, 7 dan 11 November 1974. Insinyur rekaman orisinil dari film ini adalah Ted Keep.
Film ini memenangkan tiga Academy Award, dua British Academy Film Award dan dua Penghargaan Golden Globe.
Warisan.
Daftar Lembaga Film Amerika

</doc>
<doc id="1079014" url="?curid=1079014" title="Nehemia 4">
Nehemia 4

Nehemia 4 (disingkat Neh 4) adalah bagian dari Kitab Nehemia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat riwayat juru minuman raja Persia, Artahsasta, dan gubernur Yehuda, Nehemia bin Hakhalya. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Ayat 1.
Musuh-musuh dari kaum Yahudi sisa yang sedikit jumlahnya itu menentang pembangunan kembali tembok Yerusalem. Nehemia dan umatnya menghadapi cemoohan (), ancaman kekuatan (), patah semangat (), dan ketakutan (). Pasal ini menunjukkan bagaimana perlawanan terhadap pekerjaan Allah dapat diatasi.
Ayat 20.
Apabila pekerjaan orang percaya bagi Allah sungguh-sungguh dilaksanakan dengan iman dan kerendahan hati untuk memuliakan Allah dan memperluas kerajaan-Nya, sambil menggunakan perlengkapan senjata Roh (lihat ), mereka dapat yakin bahwa tidak peduli besarnya kesulitan, Allah akan berperang bagi mereka.

</doc>
<doc id="1079023" url="?curid=1079023" title="The Butler">
The Butler

The Butler adalah film drama sejarah yang disutradarai oleh Lee Daniels dan dibintangi oleh Forest Whitaker. Film ini berdasarkan kehidupan Eugene Allen, kehidupan sebenarnya dari kepala pelayan yang melayani delapan Presiden Amerika Serikat di Gedung Putih sampai ia pensiun pada tahun 1986. Film ini dirilis pada 16 Agustus 2013.

</doc>
<doc id="1079027" url="?curid=1079027" title="Sanbalat orang Horon">
Sanbalat orang Horon

Sanbalat orang Horon atau Horoni (; oleh sejarawan disebut "Sanballat I"; dalam bahasa Aram Neo-Asyria: "Sinballidh" atau "dewa Sin telah menghidupkan") adalah seorang pemimpin Samaria dan pejabat kerajaan Persia (Kekaisaran Akhemeniyah) yang disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ia hidup pada pertengahan sampai akhir abad ke-5 SM dan sezaman dengan Nehemia. Menurut Yitzakh Magen, Sanbalat nampaknya adalah keturunan keluarga Samaria sisa Israel yang berasal dari kota Horon (atau "Harran"), kemungkinan sama dengan desa Hawara di kaki gunung Gerizim.
Musuh Yahudi.
Terutama dikenal dari Kitab Nehemia, ia disebut sebagai salah satu musuh utama orang Yahudi pada zaman gubernur Nehemia. Dalam 10 kali penyebutan di kitab tersebut, Sanbalat terus berusaha menghalang-halangi orang Yahudi untuk hidup aman di Yerusalem dan sekitarnya setelah kembali dari pembuangan ke Babel. 
Memimpin Samaria.
Berdasarkan rekonstruksi Yitzakh Magen, kemungkinan Sanbalat adalah pemimpin tentara yang kemudian diangkat menjadi gubernur Samaria, beberapa waktu sebelum Nehemia tiba di Yerusalem pada tahun 444 SM. Untuk mempersatukan Samaria dan penduduknya, ia mendirikan satu tempat suci di wilayah Samaria, yaitu di Gunung Gerizim. Karena imam-imam dari suku Lewi sudah bermigrasi ke Yudea dan penyembahan Baal dianggap berhala, maka ia berusaha memikat satu imam dari keluarga terpandang di Yerusalem, cucu Eliasyib, dengan menikahkan putrinya, untuk memimpin ibadah di Samaria. Dalam kitab Nehemia pasal 13 tertulis:
Karena keturunan Sanbalat kemudian mempunyai darah imam, maka mereka dapat memimpin ibadah di gunung Gerizim.
Sejarawan Flavius Yosefus menggambarkan pembangunan Bait Suci di Samaria, dan mengatakan bangunan itu merupakan tiruan Bait Suci di Yerusalem. Kisah Yosefus ini kemungkinan berdasarkan cerita tradisional asal mulanya Bait Suci Samaria di gunung Gerizim. Juga dicatatnya bahwa banyak orang Israel menikah dengan orang Samaria dan pindah ke Samaria, menimbulkan kehebohan di Yerusalem. Yosefus menulis bahwa putri Sanbalat yang bernama Nikaso, menikah dengan seorang imam asal Yerusalem, Manasseh, saudara laki-laki Imam Besar Yehoiada. Namun, Yosefus menyebutkan Sanbalat hidup pada zaman pemerintahan Darius Codomannus, yang beberapa generasi lebih muda daripada Artahsasta. Nampaknya di sini Yosefus secara keliru menggabungkan kisah keturunan Sanbalat yang kemudian, entah Sanbalat II atau Sanbalat III.
Dari Naskah-naskah Elefantin ("Elephantine papyri") Sanbalat diketahui mempunyai dua orang putra, Delaiah bar Sanbalat and Shelemiah bar Sanbalat. Orang-orang Yahudi di Elefantin meminta bantuan putra-putra Sanbalat untuk pembangunan kembali Sinagoga di kota itu yang dirusak oleh para pengacau.
Pemakaian modern.
Dalam pertengahan pertama abad ke-20, penyair nasionalis dan aktivis politik Yahudi Uri Zvi Greenberg - dianggap mentor spiritual gerakan Zionisme Revisionis dan pemukim Israel di Tepi Barat - sering menggunakan istilah ""The Sanballats"" atau "Gang Sanbalat" (""The Sanballat Gang""; כנופית הסנבלטים) untuk menyebut orang-orang yang melakukan penganiayaan dari pihak Anti-semit dan nasionalis Palestinia serta lawan-lawan politik dari kubu Zionis Sosialis.

</doc>
<doc id="1079051" url="?curid=1079051" title="The Extra Large">
The Extra Large

The Extra Large merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2006. Grup musik ini beranggotakan 5 orang yaitu Davina (vokal), Pandu (bass), Pandji (gitar), Dion (keyboard) dan Ape (drum). Grup musik ini bergenre pop.
Album pertamanya adalah "The Extra Large" dirilis tahun 2012.

</doc>
<doc id="1079052" url="?curid=1079052" title="Thomas R. DiBenedetto">
Thomas R. DiBenedetto

Thomas Richard DiBenedetto () adalah seorang pengusaha asal Amerika Serikat dan merupakan presiden ke-22 dari salah satu klub sepak bola Italia Roma, sejak 27 September 2011 sampai 27 Agustus 2012.
Selain itu dia juga merupakan Presiden Boston International Group since 1983, Presiden Junction Investors Ltd. (perusahaan manajemen investasi) sejak 1992 sebagai Direktur Komisaris Jefferson Watermann International (perusahaan bisnis intelejen); Managing Director of Olympic Partners (perusahaan investasi perumahan); direktur Detwiler, Mitchell & Co. (perusahaan sekuritas) dan NWH, Inc. (perusahaan perangkat lunak).
A.S. Roma.
Pada tanggal 16 April 2011, anak perusahaan Thomas R. DiBenedetto, "DiBenedetto AS Roma LLC" (didirikan di Delaware) dan Unicredit membeli saham 67,1% A.S. Roma dari keluarga Sensi Italpetroli.

</doc>
<doc id="1079055" url="?curid=1079055" title="The Extra Large (album)">
The Extra Large (album)

The Extra Large merupakan album musik pertama karya The Extra Large. Dirilis pada tahun 2012. Lagu utamanya di album ini ialah "Selamanya".

</doc>
<doc id="1079085" url="?curid=1079085" title="Nining Indra Shaleh">
Nining Indra Shaleh

Nining Indra Shaleh () adalah Sekretaris Jenderal DPR RI.

</doc>
<doc id="1079091" url="?curid=1079091" title="SMA Negeri 1 Karangdowo">
SMA Negeri 1 Karangdowo

SMA Negeri 1 Karangdowo atau lebih dikenal dengan nama Smankardo atau Smanekad, adalah sekolah menengah atas di Kabupaten Klaten yang beralamat di Jalan Sentono, Karangdowo, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. SMA Negeri 1 Karangdowo sendiri merupakan satu-satunya sekolah di Klaten yang memiliki lapangan sepak bola di dalam sekolah dan memiliki lahan yang begitu luas. Utara dan timur nya masih persawahan sehingga menciptakan kondisi yang nyaman untuk belajar.
Sejarah.
Hari Jum’at tanggal 19 Oktober 1984 di pendopo Kantor Kecamatan Karangdowo diadakan pertemuan kader Golkar, untuk memperingati HUT Golkar yang ke-20. Acara ini dihadiri sekitar 60 orang. Setelah selesai pertemuan, Bapak Camat Sumarno, B.A. memberikan informasi yang ditujukan kepada anggota Komcat Golkar dan beberapa Kades untuk membahas tentang pendidikan di Kecamatan Karangdowo. Lalu beberapa orang berkumpul secara khusus untuk membahas SMA di Karangdowo, mereka yang berkumpul, diantaranya:
Tentang keberadaan SMA di Karangdowo sangatlah diperlukan, maka segera ditanggapi oleh peserta rapat, lebih-lebih Ratno Subroto, B.A. mempunyai hubungan baik dengan Drs. Winarno Amiseno (Staf ahli Menteri Pendidikan dan Kebudayaan di Jakarta ). Kemudian dia mengharapkan dapat menyembadani untuk memperoleh Unit Gedung Baru SMA Negeri untuk Kecamatan Karangdowo. Atas kehendak dia kemudian dibentuk :
I. Panitia perintis pendirian SMA di Karangdowo pada hari Kamis, 25 Oktober 1984 dengan susunan sebagai berikut:
II. Membuat surat permohonan paket UGB SMA Negeri Karangdowo, yang ditujukan kepada Menteri Pendidikan dan Kebudayaan, selanjutnya hari Sabtu, 27 Oktober 1984 diadakan pertemuan di rumah Winarno Amiseno (Solo).
Adapun hasilnya sebagai berikut :
Hari berikutnya, Minggu, 28 Oktober 1984 diadakan pemeriksaan sekolah oleh Winarno Amiseno. Senin, 29 Oktober 1984 pembuatan surat permohonan paket Unit Gedung Baru SMA Karangdowo bernomor : 01/Pdn.SMA/10/84 yang ditujukan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan di Jakarta.Pada bulan April 1985 DIP Paket UGB SMA Negeri 1 Karangdowo telah turun dan diterima oleh Pemda tingkat II Klaten (Sumanto). DIP tersebut, direvisi dengan pengalihan paket untuk Kecamatan Jogonalan dengan alasan lebih strategis. Pengalihan paket tersebut kemudian ditanggapi oleh panitia dengan harapan tetap di Kecamatan Karangdowo. Kemudian diadakan pertemuan oleh panitia tersebut, dengan menambah personil panitia :
Keduanya tersebut masuk dalam seksi pengadaan tanah. Kemudian panitia segera menemui Bupati untuk menuntut UGB SMA tetap di Karangdowo, untuk hari berikutnya Ratno Subroto, B.A. (Tokoh masyarakat Sentono) beserta panitia, tetap meminta kepada Drs. Winarno Amiseno UGB Karangdowo untuk Karangdowo. Akhirnya Bapak Bupati berkenan mencabut revisinya atas permintaan Winarno Amiseno dengan catatan untuk tahun berikutnya diberikan kepada Jogonalan. Dengan keberhasilan tersebut maka tahun ajaran 1985/1986 panitia, diizinkan mulai menerima pendaftaran murid baru SMA Negeri 1 Karangdowo. Murid kelas I, pertama berjumlah 3 kelas, setiap kelas terdiri atas 40 orang siswa. Atas inisiatif Sihmanto sekolah untuk sementara waktu menempati lokasi di Desa Munggung, sambil menunggu pembangunan gedung sekolah yang diharapkan surat keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan turun bernomor : 0601/D/1985, tertanggal 22 November 1985, dengan demikian resmi SMA Negeri 1 Karangdowo telah berdiri bersamaan dengan 14 SMA lain di Jawa Tengah, maka tanggal 22 November 1985 diakui sebagai hari jadi berdirinya SMA Negeri 1 Karangdowo. Para pejabat Kepala Sekolah dari masa jabatan ke masa jabatan berikutnya sejak berdiri-sekarang :

</doc>
<doc id="1079092" url="?curid=1079092" title="J.C.Staff">
J.C.Staff

, adalah sebuah studio animasi Jepang (anime) yang didirikan pada bulan Januari 1986 oleh Tomoyuki Miyata, yang sebelumnya bekerja pada Tatsunoko. Rilis pertama mereka adalah 3 episode OVA Yotoden pada tahun 1987. Mereka telah memproduksi beberapa serial anime terkenal, seperti "Revolutionary Girl Utena", "Excel Saga", "Shingetsutan Tsukihime", "Shakugan no Shana", "Toaru Majutsu no Index", "Toaru Kagaku no Railgun", "Honey and Clover", "Alien Nine", "Azumanga Daioh", "Toradora!", "Zero No Tsukaima", "Ikki Tousen" dan masih banyak lagi.
"J" berarti "Japan" sedangkan "C" berarti "Creative". Sejak 2005, mayoritas pekerjaan mereka diatur oleh Takashi Watanabe, Kenichi Kasai, dan Yoshiaki Iwasaki. Perusahaan ini menderita beberapa kerugian selama gempa Tohoku tahun 2011.
Produksi.
TV anime.
Di bawah ini daftar serial televisi anime yang diproduseri oleh J.C.Staff:
OVA.
Di bawah ini daftar OVA yang diproduseri dan dibuat oleh J.C.Staff:

</doc>
<doc id="1079098" url="?curid=1079098" title="Tabung Haji">
Tabung Haji

Tabung Haji atau Lembaga Tabung Haji adalah dewan dana jemaah haji Malaysia. Tabung haji sebelumnya dikenal sebagai Lembaga Urusan dan Tabung Haji (LUTH). Kantor utamanya berlokasi di Jalan Tun Razak, Kuala Lumpur. Tabung Haji menyediakan fasilitas tabungan untuk jamaah yang akan pergi ke Makkah melalui investasi di kendaraan syariah.

</doc>
<doc id="1079116" url="?curid=1079116" title="Vaughan Arnell">
Vaughan Arnell

Vaughan Arnell adalah sutradara iklan dan video musik asal Britania Raya. Meskipun telah melakukan pembuatan film untuk klien dengan profil tinggi di bidang TV komersial, termasuk Nestlé and Levi's, ia dikenal karena karyanya di video musik. Ia adalah orang yang paling sering berkolaborasi dengan musisi Robbie Williams. Ia adalah anggota dari tim sutradara Vaughan & Anthea (dengan Anthea Benton).

</doc>
<doc id="1079121" url="?curid=1079121" title="Kongres Kontinental">
Kongres Kontinental

Kongres Kontinental adalah pertemuan antar delegasi dari Tiga Belas Koloni yang kemudian akan menjadi badan pemerintahan Amerika Serikat selama Revolusi Amerika.
Kongres ini dihimpun dari tahun 1774 hingga 1789 sebanyak tiga kali. Yang pertama berkalitan dengan kenaikan pajak tanpa perwakilan di Parlimen Britania Raya dan blokade Britania. Meskipun pada awalnya kongres ini masih terpecah perihal isu kemerdekaan, Kongres yang baru akan membuat Deklarasi Kemerdekaan dan Konstitusi, mendirikan Angkatan Bersenjata Kontinental, dan juga harus berperang melawan Britania, sebelum didirikannya pemerintahan Konstitusional yang independen.

</doc>
<doc id="1079127" url="?curid=1079127" title="Multiversum">
Multiversum

Multiversum (atau meta-universum) adalah himpunan hipotesis alam semesta (universum) dengan beberapa (banyak) kemungkinan, termasuk alam semesta kita, yang bersama-sama terdiri dari segala sesuatu yang ada dan dapat eksis: keseluruhan ruang, waktu, materi, dan energi serta fisik hukum dan konstanta yang menggambarkan mereka. Istilah ini diciptakan pada tahun 1895 oleh filsuf Amerika dan psikolog William James. Banyaknya alam semesta dalam kosmologi multiverse kadang-kadang disebut alam semesta paralel.
Struktur multiversum, sifat alam semesta masing-masing di dalamnya dan hubungan antara alam semesta konstituen berbagai, tergantung pada hipotesis multiversum spesifik dipertimbangkan. Beberapa alam semesta telah dihipotesiskan dalam kosmologi, fisika, astronomi, agama, filsafat, psikologi transpersonal dan fiksi, khususnya dalam fiksi ilmiah dan fantasi. Dalam konteks ini, alam semesta paralel juga disebut "alam semesta alternatif", "kuantum alam semesta", "dimensi saling", "dimensi paralel", "dunia paralel", "realitas alternatif", "jadwal alternatif", dan "pesawat dimensi," antara lain.

</doc>
<doc id="1079137" url="?curid=1079137" title="AGM-130">
AGM-130

AGM-130 adalah rudal yang dikembangkan oleh Amerika Serikat .
AGM-130 adalah rudal berkemampuan udara-ke-darat yang dirancang untuk serangan jarak jauh terhadap berbagai sasaran.
Ini pada dasarnya adalah bom GBU-15 versi roket, dengan motor roket meningkatkan jangkauan peluncuran AGM-130 dan mampu memberikan perlindungan peluncuran pesawat dari sistem pertahanan apapun yang dapat melindungi target. Dua AGM-130 dapat diangkut oleh F-15E.

</doc>
<doc id="1079144" url="?curid=1079144" title="Sky Gate International Aviation">
Sky Gate International Aviation

Sky Gate International Aviation adalah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Amman, Yordania. Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 2003. Maskapai penerbangan ini ditutup pada tahun 2008.
Armada.
Armada Sky Gate International Aviation terdiri dari beberapa pesawat (per 10 September 2008)

</doc>
<doc id="1079155" url="?curid=1079155" title="Aia kawa">
Aia kawa

Aia kawa atau kawa daun, adalah minuman dari daun kopi yang diseduh seperti teh. Daun kopi lokal pilihan awalnya dikeringkan dengan cara disangrai selama 12 jam. Saat akan diminum, daun kering ini dicampur dengan air dingin, lalu diseduh dengan air mendidih.
Sejarah.
Aia kawa bisa dikaitkan dengan adanya tanam paksa dalam kekuasaan kolonial Belanda. Penduduk di Sumatera Barat dilarang menikmati biji kopi untuk diri sendiri meskipun dipaksa untuk menanamnya demi kepentingan perdagangan. Peraturan ini diakali dengan menggunakan dedaunan kopi yang dipercaya masih mengandung kafein.
Tradisi meminum.
Minuman ini diseruput di saat cuaca dingin, di dangau-dangau. Penyajiannya tidak dengan gelas atau mangkuk, melainkan tempurung kelapa yang dibelah dua. Tempurung ini diberi tatakan bambu. Aia kawa bisa dinikmati dengan atau tanpa gula, ditemani berbagai penganan kecil.

</doc>
<doc id="1079156" url="?curid=1079156" title="Mark 81">
Mark 81

Mark 81 (Mk 81) adalah bom serba guna 250 lb (113 kg) (dijuluki "Firecracker"="mercon") merupakan bom yang terkecil dari seri Mark 80.
Pengembangan dan Penggunaan.
Dikembangkan untuk pasukan militer Amerika Serikat pada tahun 1950-an, ia pertama kali digunakan selama Perang Vietnam. Bom ini terdiri dari selongsong baja dengan bahan peledak H6, Minol atau Tritonal sebanyak 96 lb (44 kg). Daya ledak dari Mk 81 dianggap tidak memadai untuk menggunakan taktis militer AS, dan ia segera dihentikan penggunaannya, meskipun pembuatan duplikat berlisensi dari senjata ini masih berlanjut hingga saat ini di berbagai negara lain.
Pengembangan varian bom kendali- presisi dari bom Mk 81 (GBU-29) dimulai untuk mengurangi potensi kerusakan kolateral (yang tidak semstinya) jika dibandingkan dengan bom yang lebih besar, tetapi program ini telah dibatalkan karena kecilnya diameter bom.

</doc>
<doc id="1079157" url="?curid=1079157" title="Mark 82">
Mark 82

Mark 82 (Mk 82) adalah bom serba guna , tidak berpandu, bagian dari seri Mark 80 AS. 
Pengembangan dan Penggunaan.
Dengan berat nominal 500 lb (227 kg), bom ini adalah bom seri Mk80 terkecil yang sampai saat ini masih digunakan, dan merupakan salah satu bom paling umum yang dipakai di seluruh dunia. Meskipun berat nominal Mk 82 500 lb (227 kg), tetapi pada kenyataannya berat aslinya sangat bervariasi tergantung pada konfigurasinya, dari 510 lb (232 kg) hingga 570 lb (259 kg). Dia memiliki casing baja yang berisi 192 lb (87 kg) dari bahan peledak Tritonal. Mk 82 menawarkan berbagai modifikasi sirip, sekering/hulu ledak, dan retarder untuk berbagai keperluan.
Mk 82 merupakan hululedak untuk bom berpemandu-laser GBU-12 dan JDAM GBU-38.
Saat ini hanya General Dynamics di Garland, Texas yang mendapat sertifikat dari Departemen Pertahanan AS sebagai pembuat bom untuk Angkatan Bersenjata AS.
Mk 82 yang saat ini sedang menjalani desain ulang kecil untuk memenuhi kebutuhan Kongres akan amunisi insensitif.

</doc>
<doc id="1079158" url="?curid=1079158" title="Mark 83">
Mark 83

Mark 83 merupakan bagian dari bom serba guna low-drag seri Mark 80 Amerika Serikat. Bom ini biasanya digunakan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat .
Pengembangan dan Penggunaan.
Berat nominal dari bom ini adalah 1000 lb (454 kg), walaupun berat aktualnya bervariasi antara 985 lb (447 kg) hingga 1030 lb (468 kg), tergantung pada pilihan sekering, parasut penghambatan, sirip dan konfigurasi. Mark 83 adalah casing baja efisien berisi 445 lb (202 kg) bahan peledak Tritonal dengan daya ledak tinggi. Bila diisi dengan bahan peledak tidak-sensitif panas PBXN-109, bom diberi nama BLU-110.
Mk 83/BLU-110 digunakan sebagai hulu ledak untuk berbagai senjata berpemandu-presisi, termasuk bom berpemandu-laser GBU-16 Paveway, GBU-32 JDAM dan ranjau laut Quickstrike.
Bom ini adalah bom yang paling biasa digunakan oleh AL Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1079159" url="?curid=1079159" title="Mark 84">
Mark 84

Mark 84 atau BLU-117 adalah bom serba guna Amerika, juga merupakan bom terbesar dari seri senjata Mark 80. 
Memasuki layanan selama Perang Vietnam.

</doc>
<doc id="1079160" url="?curid=1079160" title="AGM-158 JASSM">
AGM-158 JASSM

AGM-158 JASSM ( Joint Air-to-Surface Missile Standoff ) adalah sebuah rudal jelajah low observable standoff yang dikembangkan di Amerika Serikat. AGM-158 JASSM ini besar, senjata long-range dari kelas 2.000 pound (910 kg).
Pengembangan rudal dimulai pada tahun 1995, namun sejumlah masalah selama pengujian tertunda diperkenalkan ke layanan sampai 2009. JASSM kini memasuki layanan dengan sejumlah negara asing, termasuk Australia dan Belanda. 

</doc>
<doc id="1079161" url="?curid=1079161" title="AGM-154 Joint Standoff Weapon">
AGM-154 Joint Standoff Weapon

AGM-154 Joint Standoff Weapon ( JSOW ) adalah produk dari perusahaan patungan antara Angkatan Laut dan Angkatan Udara Amerika Serikat untuk mengembangkan senjata jarak menengah presisi dipandu standar.

</doc>
<doc id="1079165" url="?curid=1079165" title="Longsor Nagari Sungai Batang 2013">
Longsor Nagari Sungai Batang 2013

Longsor Nagari Sungai Batang 2013 adalah bencana longsornya tanah bukit di Sungai Batang, tepatnya di Jorong Data Kampung Dadok Nagari Sungai Batang, Kecamatan Tanjung Raya, Kabupaten Agam, Sumatera Barat pada tanggal 26 Januari 2013, pukul 00:00 WIB. Bencana ini menyebabkan 25 warga tertimbun. Pencarian dilakukan dengan melibatkan tiga alat berat, dan akhirnya pada tanggal 30 Januari 2013, telah ditemukan 17 di antaranya dalam keadaan meninggal..
Kerugian dan korban.
Selain menyebabkan meninggalnya 17 orang, terhitung pada tanggal 28 Januari 2013, longsor ini menyebabkan kerugian ekonomi hingga Rp 8 Miliar. Kerugian ini disebabkan tertimbunnya lahan pertanian sebesar tiga hektare serta lahan kacang sebesar 2 hektare, rusaknya jalan desa sepanjang 800 meter, kerusakan 12 unit rumah, dan barang berharga lainnya yang hilang selama bencana terjadi.
Sebanyak 50 orang diungsikan untuk menghindari longsor ini.
Penyebab.
Hujan terus-menerus dianggap sebagai penyebab utama longsor ini. Penduduk juga telah diingatkan untuk tidak menghuni daerah ini karena rawan longsor dan hendak dipindahkan ke Salingka, Danau Maninjau, namun terkendala tersedianya lahan.

</doc>
<doc id="1079169" url="?curid=1079169" title="Artyom Kazakov">
Artyom Kazakov

Artyom Pavlovich Kazakov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Druzhba Maykop. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1079173" url="?curid=1079173" title="Almaz Khabibullin">
Almaz Khabibullin

Almaz Rafisovich Khabibullin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Rubin-2 Kazan di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1079176" url="?curid=1079176" title="Zaurbek Khadikov">
Zaurbek Khadikov

Zaurbek Alanovich Khadikov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Alania-d Vladikavkaz. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1079178" url="?curid=1079178" title="Werur, Bikar, Tambrauw">
Werur, Bikar, Tambrauw

Kampung Werur adalah Salah satu Kampung di distrik Bikar,kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia. Kampung Werur adalah kampung tertua di distrik Bikar yang turut dimekarkan menjadi 3 Kampung yaitu Wertam, Werwaf dan Wertim.
Jumlah penduduk di kampung werur Tahun 2014 berdasarkan proyeksi penduduk SP2010 mencapai 313 Jiwa yang terdiri dari 167 penduduk laki-laki dan 146 penduduk perempuan.
Penduduk asli dari kampung Werur merupakan pendatang dari suku Biak yang sudah beranak pinak dengan suku Karon yang bermukim di daerah setempat.
kampung Werur juga menjadi saksi hidup dibalik peperangan hebat yang terjadi pada Perang Dunia II. Pada Perang Dunia II, wilayah Werur dijadikan salah satu basis militer oleh pasukan Jepang maupun Amerika Serikat dan sekutu.
Hal itu terlihat dari sisa-sisa peninggalan Perang Dunia II di kampung Werur seperti bongkahan baja besar, tempat makan dan minum yang terbuat dari baja milik tentara Amerika Serikat, serta 6 buah bangkai tank. Lokasi sisa-sisa peninggalan Peran Dunia II yang letaknya cukup tersembunyi, membuat belum banyak orang yang mengetahui jika kampung Werur juga menjadi salah satu saksi hidup peristiwa Perang Dunia II di tanah Papua.Werur Saksi sejarah yang tinggal sejarah 
Rumah ibadah.
Rumah ibadah yang terdapat di Werur antara lain :

</doc>
<doc id="1079190" url="?curid=1079190" title="Dengke Mas na Niura">
Dengke Mas na Niura

Dengke Mas na Niura atau Ikan Mas Na Niura ini adalah makanan tradisonal khas Batak yang berasal dari Tapanuli.
Dahulu bahwa masakan "na niura" dikhususkan untuk raja saja, namun karena rasanya yang enak sehingga semua orang-orang batak ingin menyantap dan membuatnya.
Ikan Mas Na Niura ini merupakan sebuah penyajian Lauk Pauk yang cara membuatnya tidak dimasak, direbus, digoreng atau semacamnya, karena na niura dalam bahasa Batak artinya ikan yang tidak dimasak, ikan mentah tersebut disajikan dengan bumbu yang lengkap sehingga yang akan membuat ikan tersebut lebih enak dirasa tanpa dimasak, yang artinya bahwa bumbu-bumbu itulah yang memasak ikan mas tersebut.

</doc>
<doc id="1079198" url="?curid=1079198" title="Itak Gurgur">
Itak Gurgur

Itak Gurgur adalah makanan tradisional khas Batak yang pada umumnya digunakan pada acara adat Batak tertentu.
Itak gurgur dibuat dengan bahan yang sama dengan lampet, yaitu beras yang telah dihaluskan secara tradisional yang kemudian disebut itak. Rasa yang dihasilkan juga hampir sama dengan lapet, yaitu manis dan gurih.
Namun cara membuat itak gurgur berbeda dengan cara membuat lampet. Itak gurgur dibuat dengan cara yang sangat sederhana, yaitu dengan mengadon itak, kelapa muda yang telah diparut, gula pasir, dan sedikit air panas. Setelah dicampur sampai rata, kemudian adonan tersebut dicetak secara manual dengan tangan sendiri. Sudah, begitu saja. Itak Gurgur pun siap dihidangkan.
Kata "gurgur" di sini dapat diartikan sebagai “membara”. Pemberi itak gurgur selalu berharap si pemakan jadi memiliki semangat yang membara-bara. Agar benar-benar membara, itak gurgur dapat dikukus setelah dicetak.

</doc>
<doc id="1079208" url="?curid=1079208" title="Kue lampet">
Kue lampet

Kue lampet (kadang dibaca kue lappet), adalah jajanan tradisional khas Batak yang berasal dari Tapanuli.
Kue ini biasanya dibentuk menyerupai limas dan dibungkus daun pisang, proses pembuatannya tidak begitu rumit, dimulai dari tepung beras, kelapa parut yang tidak terlalu tua, dan dicampur. Menyusul parutan gula aren atau gula merah, dan air secukupnya. Setelah merata seluruh adonan, kemudian dibungkus dengan daun pisang, lalu dikukus hingga matang, dan proses pembuatan kue ini hampir mirip dengan pembuatan kue ombusombus.

</doc>
<doc id="1079212" url="?curid=1079212" title="Robert E. Lee">
Robert E. Lee

Robert Edward Lee (19 Januari 1807 – 12 Oktober 1870) adalah perwira militer yang terkenal sebagai jenderal Konfederasi selama Perang Saudara Amerika.
Ia adalah putra dari seorang perwira pada zaman Perang Revolusi Amerika yang bernama Henry "Light Horse Harry" Lee III. Lee merupakan lulusan terbaik Akademi Militer Amerika Serikat.
Saat Virginia memisahkan diri dari Amerika Serikat pada April 1861, Lee memutuskan untuk mengikuti negara bagian asalnya, walaupun dalam benaknya ia ingin agar Amerika Serikat tetap satu dan meskipun Presiden Abraham Lincoln telah menawarkan kepadanya komando Angkatan Bersenjata AS. Selama Perang Saudara, ia awalnya menjadi penasihat militer senior Presiden Konfederasi Jefferson Davis. Kemudian, bakat strategi dan komando Lee semakin tampak melalui kemenangan-kemenangannya. Kemampuannya sebagai ahli strategi telah dipuji oleh banyak sejarawan militer. Namun, visi strateginya cukup meragukan, dan dua serangannya ke Utara gagal. Jenderal Uni Amerika Serikat Ulysses S. Grant melancarkan kampanye militer pada tahun 1864 dan 1865, dan Lee tak mampu memukul mundur Grant. Lee akhirnya akan menyerah kepada Grant di Appomattox Court House pada 9 April 1865; angkatan bersenjata yang masih tersisa juga kemudian turut menyerah. Pada saat itu, Lee telah diangkat sebagai perwira yang mengomando semua pasukan Konfederasi. Lee menolak melancarkan perang gerilya melawan Utara dan menyerukan rekonsiliasi antara Utara dan Selatan.
Setelah perang, sebagai kepala Washington and Lee University, Lee mendukung program rekonstruksi Andrew Johnson, sementara menolak usulan Republikan Radikal untuk memberi hak suara kepada budak yang telah dibebaskan dan mencabut hak suara mantan pendukung konfederasi. Ia menyerukan kepada mereka agar mempertimbangkan kembali pandangan mereka perihal hubungan utara-selatan dan reintegrasi bekas pendukung konfederasi ke kehidupan politik AS. Lee menjadi pahlawan Selatan, namun di Utara kepopulerannya juga berkembang, terutama setelah kematiannya pada tahun 1870.

</doc>
<doc id="1079219" url="?curid=1079219" title="Ronggeng Dukuh Paruk">
Ronggeng Dukuh Paruk

Ronggeng Dukuh Paruk adalah sebuah novel yang ditulis oleh penulis Indonesia asal Banyumas, Ahmad Tohari, dan diterbitkan pertama kali tahun 1982. Novel ini bercerita tentang kisah cinta antara Srintil, seorang penari "ronggeng", dan Rasus, teman sejak kecil Srintil yang berprofesi sebagai tentara. "Ronggeng Dukuh Paruk" mengangkat latar Dukuh Paruk, desa kecil yang dirundung kemiskinan, kelaparan, dan kebodohan. Latar waktu yang diangkat dalam novel ini adalah tahun 1960-an yang penuh gejolak politik. Pada penerbitan pertama, novel ini terdiri atas tiga buku (trilogi), yaitu "Catatan Buat Emak", "Lintang Kemukus Dini Hari", dan "Jantera Bianglala". Novel ini telah diadaptasi ke dalam film "Darah dan Mahkota Ronggeng" (1983) dan "Sang Penari" (2011). Pada 2014, "Ronggeng Dukuh Paruk" diterbitkan dalam bentuk audio menggunakan suara Butet Kartaredjasa.
Sejarah Penerbitan.
Novel "Ronggeng Dukuh Paruk" pertama kali diterbitkan tahun 1982 dalam bentuk trilogi, yaitu "Catatan Buat Emak", "Lintang Kemukus Dini Hari", dan "Jantera Bianglala". Setahun kemudian, novel ini diadaptasi ke dalam film "Darah dan Mahkota Ronggeng" dengan sutradara Yazman Yazid dan dibintangi Ray Sahetapy dan Enny Beatrice. Pada tahun 2003, Gramedia Pustaka Utama menerbitkan trilogi ini menjadi satu novel dengan judul "Ronggeng Dukuh Paruk". Penerbitan ulang ini disertai penyertaan bagian-bagian yang sempat disensor. Hingga tahun 2012, versi baru novel ini telah dicetak ulang sebanyak sembilan kali. Tahun 2011, "Ronggeng Dukuh Paruk" kembali diadaptasi ke dalam film dengan judul "Sang Penari". Adaptasi yang kedua ini disutradarai oleh Ifa Isfansyah dengan pemeran utama Prisia Nasution dan Oka Antara. Film kedua ini berhasil meraih sepuluh nomine Festival Film Indonesia 2011 dan memenangkan empat Piala Citra.
Tahun 2014, novel "Ronggeng Dukuh Paruk" diproduksi oleh Digital Archipelago dalam bentuk file audio. Penerbitan ini menggandeng Butet Kartaredjasa sebagai pengisi suara. Untuk mengalihmediakan novel ini, Butet Kartaredjasa memerlukan waktu selama satu tahun, yaitu 2012-2013. Penerbitan ini mengikuti penerbitan pertama, yaitu dalam bentuk trilogi. Novel pertama, "Catatan Buat Emak" rekamannya berdurasi sekitar 6 jam, novel kedua, "Jantera Bianglala" berdurasi sekitar 8 jam, dan novel ketiga, "Lintang Kemukus Dini Hari" berdurasi 6 jam. Hingga saat ini, "Ronggeng Dukuh Paruk" telah terbit dalam lima bahasa, yaitu bahasa Indonesia, bahasa Jepang, bahasa Jerman, bahasa Belanda, dan bahasa Inggris.
Ringkasan cerita.
Sejak Srintil yang belia dinobatkan menjadi ronggeng baru di Dukuh Paruk untuk menggantikan ronggeng terakhir yang mati dua belas tahun yang lalu, semangat kehidupan di Dukuh Paruk kembali menggeliat. Bagi pedukuhan yang kecil, miskin, terpencil namun bersahaja itu, ronggeng adalah perlambang kehidupan. Tanpa adanya seorang ronggeng, dukuh itu akan kehilangan jati diri. Srintil menjadi tokoh yang amat terkenal dan digandrungi karena cantik dan menggoda. Semua ingin berjoget dan tidur bersama ronggeng itu. Dari kawula biasa hingga pejabat-pejabat desa, bahkan hingga pejabat kabupaten.
Namun, malapetaka politik tahun 1965 membuat Dukuh Paruk hancur, baik secara fisik maupun mental. Karena kebodohan mereka tentang politik, mereka terseret arus konflik dan divonis sebagai manusia-manusia pengkhianat negara. Pedukuhan itu dibakar dan ronggeng berserta para penabuh calung ditahan oleh tentara. Hanya saja, karena kecantikannya, Srintil tidak diperlakukan semena-mena oleh para penguasa penjara tahanan politik.
Pengalaman pahit yang dialaminya sebagai tahanan politik membuat Srintil sadar akan harkatnya sebagai manusia. Setelah bebas, ia berniat memperbaiki citra dirinya dengan tak lagi melayani lelaki manapun dan menjadi wanita somahan. Ketika teman masa kecilnya, Rasus, muncul kembali dalam kehidupannya, sepercik harapan pun muncul. Akan tetapi, ternyata Srintil kembali terhempas, kali ini bahkan membuat jiwanya hancur.

</doc>
<doc id="1079224" url="?curid=1079224" title="Kue Ombusombus">
Kue Ombusombus

Kue Ombusombus adalah makanan atau jajanan khas Batak yang berasal dari Siborongborong, Tapanuli Utara.
Kue ombusombus terbuat dari tepung beras yang diberi gula di tengahnya dan dibungkus dengan daun pisang.
Nama Ombusombus itu konon dibuat harus memberi tiupan (menghembuskan nafas) ketika memakannya dan kue ini enak dimakan di saat masih hangat.
Tak jelas sejak kapan penganan ini mulai “membudaya”, namun pada acara seremonial adat Batak tertentu, biasanya lampet atau ombusoombus tetap menjadi hidangan sela dan dibarengi kopi atau teh.

</doc>
<doc id="1079235" url="?curid=1079235" title="Padang Sidempuan Batunadua, Padang Sidempuan">
Padang Sidempuan Batunadua, Padang Sidempuan

Aek Mandoge adalah sebuah kecamatan yang berada di Kota Padang Sidempuan, Sumatera Utara, Indonesia. Sebelum pemekaran Kecamatan ini termasuk dalam wilayah Kecamatan Padang Sidempuan Utara.

</doc>
<doc id="1079243" url="?curid=1079243" title="Ronggeng">
Ronggeng

Ronggeng adalah jenis kesenian tari yang berkembang di Tatar Pasundan atau Jawa di mana pasangan saling bertukar ayat-ayat puitis saat mereka menari diiringi musik dari rebab atau biola dan gong. Ronggeng mungkin berasal dari Jawa, tetapi juga dapat ditemukan di Sumatra dan Semenanjung Malaya.
Sejarah.
Ronggeng mungkin telah ada di Jawa sejak zaman kuno, relief di bagian Karmawibhanga pada abad ke-8 Borobudur menampilkan adegan perjalanan rombongan hiburan dengan musisi dan penari wanita. Di Jawa, penampilan ronggeng tradisional menampilkan rombongan tari perjalanan yang berjalan dari desa ke desa. Pasukan tari terdiri dari satu atau beberapa penari wanita profesional, disertai oleh sekelompok musisi memainkan alat musik: rebab dan gong. Istilah ""ronggeng"" juga diterapkan untuk penari wanita.Selama penampilan ronggeng, para penari profesional perempuan diharapkan untuk mengundang beberapa penonton laki-laki atau klien untuk menari dengan mereka sebagai pasangan dengan memberi uang tips untuk penari wanita, diberikan selama atau setelah tarian. Pasangan tarian intim dan penari perempuan mungkin melakukan beberapa gerakan yang mungkin dianggap terlalu erotis dalam standar kesopanan etiket keraton Jawa. Di masa lalu, nuansa erotis dan seksual dari tarian ronggeng memberinya reputasi buruk sebagai prostitusi yang terselubung seni tari.
Ronggeng di Sunda.
Indonesia memiliki kesenian yang sangat beragam. Di antara beragam kesenian, salah satunya yang sangat terkenal adalah tari "Ronggeng Gunung". Tarian ini berasal dari Sunda, Jawa Barat, dan tersebar hampir di seluruh Tanah Pasundan, termasuk di Pangandaran. Dalam sejarahnya, tari "Ronggeng Gunung" dikisahkan sebagai bentuk penyamaran Dewi Siti Semboja dari Kraton Galuh Pakuan Padjajaran. Dewi Siti ingin membalas dendam atas kematian kekasihnya bernama Raden Anggalarang yang tewas di tangan perampok pimpinan Kalasamudra saat tengah perjalanan menuju Pananjung, Pangandaran.
Saat itu Dewi Semboja selamat dan bersembunyi di kaki gunung sekitar Pangandaran. Kemudian Dewi Semboja dan pengiringnya menyamar sebagai Nini Bogem, yaitu penari ronggeng keliling yang diiringi para penabuh gamelan. Mereka berkeliling ke seluruh wilayah kerajaan hingga ke pelosok pegunungan dengan tujuan untuk mencari pembunuh kekasihnya tersebut. Dewi Samboja sendiri ada yang menyebut sebagai putri ke-38 Prabu Siliwangi.
Kisah ini diperkuat dengan ditemukannya bukti arkeologis tahun 1977 berupa reruntuhan candi di Kampung Sukawening, Desa Sukajaya, Kecamatan Pamarican, Kabupaten Ciamis. Kalangan arkeolog menyebutnya Candi Pamarican, tetapi masyarakat setempat lebih mengenalnya sebagai Candi Ronggeng. Dinamai Candi Ronggeng karena di sekitar lokasi ditemukan arca nandi dan batu berbentuk kenong atau gong kecil. Gong kecil itulah yang dipercaya mempunyai kaitan erat dengan kesenian Ronggeng Gunung.
Sebenarnya kesenian Ronggeng Gunung bukan sekadar hiburan, tetapi juga pengantar upacara adat. Dalam mitologi Sunda, Dewi Samboja atau Dewi Rengganis hampir sama dengan Nyai Pohaci Sanghyang Asri yang selalu dikaitkan dengan kegiatan bertani dan kesuburan. Karena itu, tarian Ronggeng Gunung melambangkan kegiatan Sang Dewi saat bercocok tanam, yakni sejak turun ke sawah, menanam padi, memanen, hingga akhirnya syukuran atas keberhasilan panen.
Guna keperluan pertunjukan adat dan hiburan, Ronggeng Gunung dibedakan cara penyajiannya. Ronggeng untuk upacara adat dibawakan dengan pakem tertentu, seperti pentingnya tata urutan lagu, sedangkan Ronggeng untuk hiburan biasanya lebih fleksibel karena tidak ada pakem urutan lagu. Seni tari Ronggeng Gunung mirip tari Jaipong, yang juga berasal dari Jawa Barat. Namun, tari ini memiliki ciri khas tersendiri, bahkan banyak tari Ronggeng di zaman sekarang adalah perkembangan dari tari Ronggeng Gunung.
Seni tari ini dipentaskan oleh lima orang wanita berpenampilan cantik dan luwes dengan satu penari utama mengenakan selendang dan diiringi oleh pengibing, yaitu sekelompok laki-laki yang mengenakan sarung, sinden, dan penabuh gamelan. Irama musik yang berasal dari irama tabuhan kendang, boning, dan gong menghasilkan irama sederhana, tetapi auranya mampu menggetarkan hati penonton.
Kesenian ini memiliki satu aturan yang tidak boleh dilanggar, yaitu antara penari dan pengibing tidak diperbolehkan melakukan kontak langsung. Mereka juga harus memiliki fisik kuat karena pertunjukan dapat berlangsung selama berjam-jam.
Tari Ronggeng Gunung mengalami masa keemasan pada 1970-1980, tetapi tenggelam satu dekade kemudian. Memasuki era 1990-an, sebagaimana kesenian rakyat lainnya, tari ini terancam punah karena tidak ada peminat dan sepinya tawaran untuk tampil. Satu per satu kelompok ronggeng pun pensiun hingga hanya menyisakan sedikit peronggeng.
Ronggeng di Jawa.
Ronggeng mungkin telah ada di Jawa sejak zaman kuno, relief di bagian Karmawibhanga pada abad ke-8 Borobudur menampilkan adegan perjalanan rombongan hiburan dengan musisi dan penari wanita. Di Jawa, penampilan ronggeng tradisional menampilkan rombongan tari perjalanan yang berjalan dari desa ke desa. Pasukan tari terdiri dari satu atau beberapa penari wanita profesional, disertai oleh sekelompok musisi memainkan alat musik: rebab dan gong. Istilah ""ronggeng"" juga diterapkan untuk penari wanita.
Selama penampilan ronggeng, para penari profesional perempuan diharapkan untuk mengundang beberapa penonton laki-laki atau klien untuk menari dengan mereka sebagai pasangan dengan memberi uang tips untuk penari wanita, diberikan selama atau setelah tarian. Pasangan tarian intim dan penari perempuan mungkin melakukan beberapa gerakan yang mungkin dianggap terlalu erotis dalam standar kesopanan etiket keraton Jawa. Pada masa lalu, nuansa erotis dan seksual dari tarian ronggeng memberinya reputasi buruk sebagai prostitusi yang terselubung seni tari.
Dalam media lain.
"Ronggeng" adalah tema utama dari novel "Ronggeng Dukuh Paruk" karya Ahmad Tohari, yang menceritakan kisah seorang gadis penari "ronggeng" yang juga seorang pelacur di sebuah desa terpencil di Jawa Tengah. Ronggeng terkait erat dengan tari Jaipongan Sunda.

</doc>
<doc id="1079290" url="?curid=1079290" title="Kue Pohulpohul">
Kue Pohulpohul

Kue Pohulpohul atau Itak Pohulpohul adalah makanan ringan khas tradisional Batak yang berasal dari Tapanuli.
Bentuk dan Kandungannya.
Bentuknya seperti kepalan jari tangan mirip Itak Gurgur karena alat cetaknya cukup serdahana yakni kepalan jari tangan. Itulah sebabnya disebut "pohulpohul" (kepalan).
Pohulpohul ada dua jenis namun bentuknya tetap sama, yakni yang mentah dan yang dikukus.
Kue pohulpohul ini mengandung gizi seperti :
Filosofi.
Pohulpohul sering menjadi buah tangan bagi pihak keluarga yang datang berkunjung dalam rangka pembicaraan adat, misalnya, membicarakan rencana perkawinan putra dan putri kedua belah pihak.
Tentu saja pohulpohul ini hanya oleh-oleh
pendamping belaka dari oleh-oleh utama, yakni
berupa makanan 'berat' yakni ikan mas.
Pohulpohul yang bentuknya mengikuti siluet kepalan tangan, yakni bekas jari-jari yang membentuk pohulpohul tersebut sehingga tepung beras sebagai bahan utamanya menjadi padat dan saling mengisi, merupakan perlambang dari bagaimana pembicaraan adat di antara kedua belah pihak (paranak dan parboru) berlangsung. Dalam proses yang diwarnai oleh dialog dan negosiasi tersebut, adakalanya terjadi saling lempar perkataan yang menusuk atau menyinggung perasaan. Namun seperti pada pohulpohul di mana tepung saling mengisi dan saling memadatkan diri, kiranya diharapkan demikianlah perkataan-perkataan yang bersiliweran dalam pembicaraan adat, saling mengisi dan saling memadatkan dengan tiada lain tujuannya adalah untuk menyempurnakan hajatan adat yg sedang dipersiapkan.

</doc>
<doc id="1079307" url="?curid=1079307" title="Janjang 40">
Janjang 40

Janjang 40 atau Janjang Ampek Puluah adalah jenjang atau leretan anak tangga yang menghubungkan Pasar Atas dengan Pasar Bawah dan Pasar Banto di Kota Bukittinggi, Sumatera Barat, Indonesia. 
Secara administratif, Jenjang 40 berada di Kelurahan Benteng Pasar Atas, Kecamatan Guguk Panjang. 
Sebenarnya Janjang 40 memiliki lebih dari 40 anak tangga yang terbagi dalam beberapa bagian. Jumlah anak tangga keseluruhan dari anak tangga paling bawah di trotoar Jalan Pemuda, Bukittinggi sampai ke anak tangga paling atas adalah 100 anak tangga. Namun, pada bagian teratas anak tangga yang ada berukuran lebih kecil dan curam. Angka 40 adalah jumlah anak tangga yang terdapat pada bagian paling atas ini.
Janjang 40 dibangun pada tahun 1908 sewaktu Louis Constant Westenenk menjabat sebagai Asisten Residen Agam. Pada waktu itu, pemerintah Hindia Belanda menghubungkan setiap pasar di Bukittinggi dengan "janjang" (bahasa Indonesia: jenjang atau anak tangga) untuk penataan pasar. Beberapa jenjang lainnya di antaranya Janjang Gudang, Janjang Kampuang Cino, dan jenjang di Pasa Lereng yang bersambung dengan Janjang Gantuang. Janjang Gantuang merupakan jembatan penyebrangan yang pertama di Indonesia.
Keberadaan Janjang 40 turut memberikan inspirasi kepada pencipta lagu Minang Syahrul Tarun Yusuf untuk lagunya yang berjudul "Andam Oi".

</doc>
<doc id="1079365" url="?curid=1079365" title="Sambal Tuktuk">
Sambal Tuktuk

Sambal tuktuk adalah makanan khas tradisional Batak yang berasal dari Tapanuli. Bahan-bahan untuk membuat sambal tuktuk tidak berbeda dengan bahan sambal-sambal, pembedanya dengan sambal yang lain adalah adanya andaliman.
Di daerah asalnya, sambal tuktuk dicampur dengan ikan aso-aso (sejenis ikan kembung yang sudah dikeringkan), tetapi jika tidak menemukan ikan tersebut bisa diganti dengan ikan teri tawar.

</doc>
<doc id="1079371" url="?curid=1079371" title="A.C. Savoia 1908">
A.C. Savoia 1908

Associazione Calcio Savoia 1908 adalah sebuah klub sepak bola yang berasal dari Torre Annunziata, Campania. Saat ini mereka bermain di Seri D.

</doc>
<doc id="1079384" url="?curid=1079384" title="Derby Indonesia">
Derby Indonesia

Derby Indonesia adalah pertandingan derby antara Persib Bandung dan Persija Jakarta. Mereka adalah rival bebuyutan semenjak tahun 1930-an. Pertandingan derby ini dianggap salah satu sebagai derby terkeras, paling ramai dan paling legendaris dalam sejarah persepak bolaan Indonesia.
Kerusuhan.
Kerusuhan terhebat terjadi pada 27 Mei 2012 di Stadion Utama Gelora Bung Karno, yang menewaskan tiga orang. Kerusuhan ini ditengarai akibat dilarangnya kelompok suporter Persib untuk masuk ke stadion oleh Polda Metro Jaya.

</doc>
<doc id="1079400" url="?curid=1079400" title="Kejurnas PSSI 1961">
Kejurnas PSSI 1961

Kejurnas PSSI 1961 merupakan kejuaraan tahunan yang diadakan PSSI yang merupakan edisi ke-6. Turnamen ini diadakan dari 2 Juni-1 Juli 1961. Pada turnamen tahun ini, Persib akhirnya berhasil menjadi juara secara dramatis setelah di pertandingan akhir mengalahkan Persija dengan skor 3-1. Sebelumnya pada kejuaraan Perserikatan era Hindia Belanda Persib juga pernah menjadi juara setelah mengalahkan Persija Jakarta pada tahun 1930-an.

</doc>
<doc id="1079405" url="?curid=1079405" title="Ferrari F138">
Ferrari F138

Ferrari F138 (dengan nama asli Ferrari F2013 dan berkode proyek Ferrari 664) merupakan model mobil balap Formula Satu yang digunakan oleh tim Scuderia Ferrari untuk musim 2013. Mobil ini dirancang oleh Pat Fry dan Nicholas Tombazis. Pembalap yang mengendarai mobil F2013 ini adalah Fernando Alonso dan Felipe Massa. 
Mobil F138 dinamai demikian dengan basis "13" yang didasarkan pada tahun 2013 dan "8" yang didasarkan pada mesin V8 yang berjumlah 8 silinder. Musim 2013 sendiri merupakan musim terakhir penggunaan mesin V8 2,4 liter di ajang F1 sebelum digantikan mesin turbo V6 1,6 liter pada musim .
Berbeda dengan mobil Ferrari F2012, mobil F138 menampilkan hidung atau moncong mobil yang lebih konvensional yaitu lurus dan tidak memakai model "platypus" seperti mobil tahun 2012. Diketahui bentuk hidung F138 yang sesungguhnya berbentuk platypus namun ditutupi perangkat "vanity panel" yang sesuai dengan regulasi baru musim 2013.
Beberapa hal lain yang tetap bertahan di mobil F138 adalah suspensi depan dan belakang tipe pull-rod.

</doc>
<doc id="1079415" url="?curid=1079415" title="Power inverter">
Power inverter

Power inverter, atau inverter, merupakan konverter daya listrik yang mengubah arus searah (DC) menjadi alternating current (AC), AC dapat dikonversi pada setiap tegangan yang diperlukan dan frekuensi dengan penggunaan transformator , switching, dan kontrol sirkuit yang tepat.

</doc>
<doc id="1079419" url="?curid=1079419" title="GBU-10 Paveway II">
GBU-10 Paveway II

GBU-10 adalah bom dipandu laser Amerika seri Paveway , berdasarkan pada bom serba guna Mk84 , tetapi dengan pencari laser dan sayap untuk bimbingan. Diperkenalkan ke layanan tahun 1976. Digunakan oleh USAF, US Navy, US Marine Corps, RAAF dan berbagai angkatan udara NATO.

</doc>
<doc id="1079421" url="?curid=1079421" title="Lempeng Arab">
Lempeng Arab

Lempeng Arab adalah salah satu dari tiga lempeng tektonik (lempeng kerak Afrika, Arab dan India) yang telah bergerak ke utara selama jutaan tahun dan bertabrakan dengan lempeng Eurasia.
Batas batas.
Lempeng Arab sebagian besar terdiri dari jazirah Arab, melainkan meluas ke utara sampai Turki. Perbatasan pelat:
Lempeng Arab merupakan bagian dari lempeng Afrika selama banyak Eon Fanerozoikum (Paleozoikum - Kenozoikum), sampai Epoch Oligosen dari Era Kenozoikum. Laut Merah fase rifting dimulai pada Eosen, tetapi pemisahan Afrika dan Arab terjadi di Oligosen, dan sejak saat itu Lempeng Arab telah perlahan-lahan bergerak menuju Lempeng Eurasia.
Tabrakan antara Lempeng Arab dan Eurasia yang mendorong Pegunungan Zagros Iran. Karena Lempeng Arab dan lempeng Eurasia bertumbukan, banyak kota berada dalam bahaya seperti yang di selatan timur Turki.

</doc>
<doc id="1079422" url="?curid=1079422" title="GBU-12 Paveway II">
GBU-12 Paveway II

GBU-12 paveway II adalah bom udara dipandu laser Amerika, berdasarkan pada bom serba guna Mk 82 500-pon, tetapi dengan penambahan pencari laser dan sirip untuk bimbingan. Anggota seri senjata paveway, paveway II mengadakan layanan pada 1976 . Saat ini dalam pelayanan dengan Angkatan Udara AS, Angkatan Laut AS, Korps Marinir AS, Royal Canadian Air Force, Angkatan Udara Kolombia, dan berbagai angkatan udara NATO.

</doc>
<doc id="1079423" url="?curid=1079423" title="GBU-16 Paveway II">
GBU-16 Paveway II

GBU-16 Paveway II adalah bom Amerika seri Paveway dipandu laser, berdasarkan pada bom serba guna Mk83, tetapi dengan pencari laser dan sayap untuk bimbingan. Senjata itu diperkenalkan ke layanan sekitar tahun 1976. Bom ini digunakan oleh USAF, US Navy, US Marine Corps, dan berbagai angkatan udara NATO.

</doc>
<doc id="1079426" url="?curid=1079426" title="GBU-24 Paveway III">
GBU-24 Paveway III

GBU-24 adalah keluarga bom dipandu laser, sebuah sub-kelompok senjata keluarga Raytheon Paveway III yang lebih besar. Paket bimbingan Paveway terdiri dari paket pencari melekat pada hidung senjata, dan kit sayap melekat ke belakang untuk memberikan stabilitas dan rentang yang lebih besar.

</doc>
<doc id="1079427" url="?curid=1079427" title="GBU-27 Paveway III">
GBU-27 Paveway III

GBU-27 Paveway III (Guided Bomb Unit) adalah bom dipandu laser dengan kemampuan penjebol bunker, itu adalah GBU-24 Paveway III (dipasang pada hulu ledak dari bom Mark 84 ) yang telah didesain ulang untuk digunakan oleh pesawat serangan darat siluman F-117A Nighthawk. Para pilot terbang di atas Irak selama perang Teluk pertama dijuluki sebagai "Hammer", untuk daya dan radius ledakan yang cukup destruktif. 

</doc>
<doc id="1079429" url="?curid=1079429" title="Giedo van der Garde">
Giedo van der Garde

Giedo van der Garde () merupakan seorang pembalap mobil profesional asal Belanda. Sejak tahun 2013 ia membalap di ajang Formula Satu bersama tim Caterham. Ia menjadi pembalap Belanda pertama di ajang F1 sejak Christijan Albers pada tahun 2007.
Van der Garde memulai karier balapan profesionalnya pada tahun 2003. Pada tahun tersebut ia menjadi runner-up Zandvoort Masters Championship. Usai menjalani musim kurang berkesan di 2004, van der Garde kemudian membalap di ajang Formula 3 Euro Series dan Masters of Formula 3. Pada tahun 2006 ia menjadi runner-up di Masters of Formula 3.
Musim 2007 dan 2008 ia sempat menjadi tester tim F1 masing-masing Spyker F1 dan Force India. Pada musim 2008 juga ia berhasil menjadi juara Formula Renault 3.5 Series sebelum kemudian pindah ke ajang GP2 Asia Series dan GP2 Series pada tahun 2009.
Musim 2012 van der Garde kembali tertangkap radar F1 saat menjadi pembalap tester tim Caterham. Kemudian ia naik kelas menjadi pembalap utama mulai musim 2013, menemani Charles Pic.

</doc>
<doc id="1079438" url="?curid=1079438" title="Kacang Sihobuk">
Kacang Sihobuk

Kacang Sihobuk adalah makanan ringan/jajanan khas Batak yang berasal dari Desa Sihobuk, Tarutung, Tapanuli Utara.
Nama Sihobuk adalah nama merk dagang yang diambil dari nama desa Sihobuk menjadi merk, tidak terlalu berbeda dengan kacang lain, namun kacang tersebut telah dipilih dan dipilah untuk dijual. Kacang sihobuk telah menjadi oleh-oleh terkenal, bahkan sampai ke luar negeri.
Kacang sihobuk tersebut (tanpa dikuliti) dimasak di kuali besar yang telah diisi dengan pasir, diaduk atau digongseng supaya kacang masak, dan garing secara merata.

</doc>
<doc id="1079450" url="?curid=1079450" title="Ilana Tan">
Ilana Tan

Novel pertamanya berjudul "Summer in Seoul", novel keduanya berjudul "Autumn in Paris", novel ketiganya berjudul "Winter in Tokyo" dan novel keempatnya berjudul "Spring in London". Masing-masing novel diceritakan di kota-kota besar di dunia, yaitu Seoul (Korea Selatan), Paris (Perancis), Tokyo (Jepang), dan London (Inggris). Dan masing-masing novel diceritakan di musim yang berbeda; Summer (musim panas), Autumn (musim gugur), Winter (musim dingin), dan Spring (musim semi). Seri tetralogi empat musim ini memiliki tokoh yang sama antara satu novel dengan yang lainnya.
Beberapa novel dari tetralogi empat musim dan novel lainnya telah difilimkan, seperti Sunshine Becomes You dan Winter in Tokyo yang sedang dalam proses syuting, diperankan oleh Dion Wiyoko dan Pamela Bowie, serta Morgan Oey. Rencananya Winter in Tokyo dalam bentuk film akan digarap Yoen K, produser Eksekutif Maxima Picture, pada bulan Desember mendatang di Jepang.Film Winter in Tokyo akan tayang di bioskop Indonesia pada bulan Agustus mendatang. 
Ilana Tan sendiri juga dikenal sebagai penulis yang misterius. Karena dibagian 'Tentang Pengarang' yang biasanya tertera dibagian paling belakang Novel, tidak dicantumkan foto profil dan keterangan yang detail tentang Ilana Tan. Bahkan dalam penggarapan filmnya, ia sama sekali tidak pernah berjumpa dengan Yoen K.

</doc>
<doc id="1079476" url="?curid=1079476" title="A.S.D. Sambiase 1962">
A.S.D. Sambiase 1962

A.S.D. Sambiase 1962 adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Sambiase, sebuah "frazione" di Lamezia Terme, Calabria. Sambiase saat ini bermain di Seri D.

</doc>
<doc id="1079488" url="?curid=1079488" title="Nehemia 5">
Nehemia 5

Nehemia 5 (disingkat Neh 5) adalah bagian dari Kitab Nehemia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat riwayat juru minuman raja Persia, Artahsasta, dan bupati di tanah Yehuda, Nehemia bin Hakhalya. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Ayat 5.
Pasal 5, terutama bagian pertama, berbicara tentang ketidakadilan ekonomi di antara orang Yahudi.
Ayat 14.
Karena Nehemia menghormati Allah, maka ia tidak menggunakan kekuasaannya untuk mengambil keuntungan dari rakyat, sebagaimana dilakukan oleh beberapa pemimpin sebelumnya. Takut akan Allah menyadarkan kita bahwa kita bertanggung jawab kepada-Nya dan mendorong kita untuk menjauhi tindakan-tindakan licik, seperti bertindak curang atau menipu umat-Nya.

</doc>
<doc id="1079491" url="?curid=1079491" title="Whulandary Herman">
Whulandary Herman

Whulandary Herman () adalah seorang model dan presenter berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan pemenang kontes kecantikan Puteri Indonesia 2013 perwakilan dari Sumatera Barat. Whulan merupakan Puteri Indonesia kedua yang berasal dari Sumatera Barat, setelah Melanie Putria, yang meraih mahkota pada tahun 2002. Whulan juga berkesempatan untuk mewakili Indonesia dalam ajang Miss Universe 2013 di Moskow, Rusia, dan berhasil masuk 16 besar.
Kehidupan awal dan karier.
Whulan lahir dan dibesarkan di Sumatera Barat. Ia adalah anak kedua dari pasangan Rahmat Saleh dan Yetti Marsanti. Ayahnya berasal dari Padang Panjang, sedangkan ibunya berdarah Pariaman. Sejak kecil, ia sudah menyukai dunia mode. Whulan menyelesaikan pendidikan hingga SMA di Padang. Tahun 2007, ia memutuskan untuk hijrah ke Jakarta dan memulai karier dalam bidang modelling.
Langkah Whulan di dunia modeling melambung tinggi selepas mengikuti Wajah Femina 2008. Pada Februari 2010, ia meraih gelar Asian Top Model of the Year 2010 pada Fashion Asia Award yang diadakan di Hangzhou, Cina. Ia mengalahkan tiga nominator lainnya yang merupakan top model Vietnam, Cina, dan Mongolia. Sebelumnya, Whulan telah meraih Runner up ke-3 & The Best Catwalk di International Model of the Year 2009 di Korea. Setelah itu, Whulan menjadi salah satu peragawati paling terkenal di Indonesia.
Puteri Indonesia 2013.
Pada tanggal 1 Februari 2013, Whulan terpilih sebagai Puteri Indonesia 2013 menggantikan Maria Selena. Dalam kontes yang digelar di Jakarta Convention Center ini, Whulan meraih dua gelar sekaligus, yaitu Puteri Indonesia 2013 dan Puteri Indonesia Favorit Kepulauan Sumatera. Whulan dan 37 peserta lainnya dari 33 provinsi di Indonesia bersaing untuk memperebutkan gelar ini. Ia adalah wanita kedua dari Sumatera Barat yang meraih mahkota Puteri Indonesia setelah Melanie Putria pada tahun 2002. Sebagai pemenang Puteri Indonesia 2013, Whulan mewakili Indonesia dalam kontes Miss Universe 2013.
Miss Universe 2013.
Whulan mengikuti kontes Miss Universe 2013 di Moskow, Rusia, pada tanggal 9 November 2013. Dalam kontes ini, Whulan bersaing dengan 86 kontestan lainnya dari seluruh dunia dan berhasil lolos ke babak 16 besar, serta menjadi "runner-up" ke-3 Best National Costume. Whulan adalah Putri Indonesia kedua yang berhasil lolos ke babak 16 besar Miss Universe, setelah Artika Sari Devi pada tahun 2005.
Karier lain.
Selain dunia mode, Whulan juga hobi menulis. Tulisannya sudah terbit di beberapa majalah seperti "Gadis", "Femina", "Kartini", "Bazar", dan lain-lain. Hobi menulisnya ini akhirnya berbuah dengan diluncurkannya buku biografinya pada bulan Juni 2014.
Selepas Puteri Indonesia, Whulan juga berkiprah di dunia hiburan Indonesia. Ia saat ini menjadi presenter acara infotainmen "Insert Pagi" di stasiun TV Trans TV dan juga menjadi pembawa acara dalam program wisata yang ditayangkan di salah satu kanal YouTube.
Kehidupan pribadi.
Kegiatan sehari-hari Whulan sebelum terpilih menjadi Puteri Indonesia adalah pemotretan, mengikuti peragaan busana, dan melakukan wawancara tentang modeling. Di samping itu, ia juga menyempatkan diri melakukan beberapa hobinya seperti travelling, menulis, memotret, menyelam, dan yoga. Ia juga tercatat sebagai mahasiswi di Fakultas Ilmu Komunikasi Universitas Paramadina, Jakarta.
Jejaring sosial
 

</doc>
<doc id="1079501" url="?curid=1079501" title="Ezra 3">
Ezra 3

Ezra 3 (disingkat Ezr 3) adalah bagian dari Kitab Ezra dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat riwayat orang-orang yang pulang dari pembuangan ke Babel menurut catatan Ezra. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Ayat 2.
Prioritas utama orang buangan yang pulang itu ialah membangun mezbah untuk Tuhan. Mezbah adalah pusat penyembahan Yahudi, karena di atasnya korban dan darah pendamaian karena dosa dipersembahkan kepada Allah (lihat ).

</doc>
<doc id="1079506" url="?curid=1079506" title="Djanius Djamin">
Djanius Djamin

Prof. Dr. Hj. Djanius Djamin, SH., MS. adalah seorang ahli hukum dan pengajar Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Rektor Universitas Negeri Medan (Unimed) periode 2003–2007. Sebelumnya, ia juga menjabat rektor di IKIP Medan pada tahun 1998–2003 sebelum perguruan tinggi itu berubah nama menjadi Universitas Negeri Medan. 
Pada tahun 2007, Djanius Djamin sempat ditunjuk pemerintah menjadi Pejabat Sementara (Pjs.) Rektor UISU (Universitas Islam Sumatra Utara) yang ketika itu dalam situasi kisruh. Ia merupakan salah seorang di antara tiga perempuan Indonesia yang menjadi rektor.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Djanius Djamin menikah dengan Syahbuddin Harahap yang telah terlebih dulu meninggal tahun 1991. Pernikahan mereka dikaruniai seorang anak tunggal bernama Haikal Rahman.
Kegiatan lain.
Kegiatan Djanius tidak hanya sebagai pengajar atau pendidik, bahkan jauh sebelumnya, ia pernah berkarier sebagai pengacara, walaupun tidak lama digelutinya. Alumni Fakultas Hukum Universitas Sumatera Utara tahun 1965 yang lulus dengan predikat "cum laude" itu memulai kariernya dari asisten dosen di IKIP Medan lalu mengajar di beberapa perguruan tinggi, kemudian pernah juga bekerja di Bank Dagang Negara (BDN).
Djanius Djamin juga dikenal sebagai pendiri beberapa lembaga, di antaranya lembaga pendidikan Akademi Keuangan dan Perbankan yang kemudian menjadi Universitas Tri Karya serta sebuah lembaga keuangan berbasis Islam, PT BPRS Gebu Prima yang punya misi membantu perekonomian masyarakat lemah. Djanius menjabat komisaris utama pada lembaga keuangan yang menawarkan bermacam produk, seperti Tabungan Gema Mudharabah, Tabungan Haji, Tabungan Pelajar, Tabungan Wadiah, Depesito Mudharabah, Simpanan Amanah (ZIS), Pembiayaan Multijasa serta Pembiayaan Murabahah itu.

</doc>
<doc id="1079516" url="?curid=1079516" title="Answer (lagu No3b)">
Answer (lagu No3b)

"Answer" adalah singel ke-6 No3b, unit dari grup idola Jepang AKB48. Singel ini dirilis Epic Records Japan pada 2 Maret 2011.
Sejarah rilis.
Singel ini dirilis 7 bulan setelah singel sebelumnya "Kimi Shika" dan album "No3b". Lagu unggulan "Answer" dijadikan lagu tema seri anime "Beelzebub" di Nippon Television/Yomiuri Telecasting Corporation dan lagu penutup "Ariyoshi AKB Kyouwakoku" di TBS.
Singel ini dirilis dalam empat jenis: Tipe Terbatas A, Tipe Terbatas B, Tipe Terbatas C, dan Tipe Reguler. Lagu ketiga pada singel tipe terbatas berisi lagu unit pertunjukan teater AKB48 yang dibawakan dalam versi No3b. Ketiga jenis singel Tipe Terbatas disertai bonus video yang berbeda.
Singel ini berhasil sampai di urutan kedua tangga singel mingguan Oricon.
Daftar lagu.
Tipe Reguler.
Gambar sampul depan: Haruna Kojima, Minami Takahashi, Minami Minegishi
Tipe Terbatas A.
Gambar sampul depan: Haruna Kojima
Tipe Terbatas B.
Gambar sampul depan: Minami Takahashi
Tipe Terbatas C.
Gambar sampul depan: Minami Minegishi

</doc>
<doc id="1079518" url="?curid=1079518" title="Kimi Shika">
Kimi Shika

Sejarah rilis.
Singel ini dirilis empat bulan setelah singel sebelumnya, "Lie". Singel ini dirilis dalam empat jenis: Tipe Terbatas A, Tipe Terbatas B, Tipe Terbatas C, dan Tipe Reguler.
Lokasi pengambilan gambar video musik "Kimi Shika" di Shiodome. Lagu unggulan "Kimi Shika" dijadikan lagu tema pameran Shiodome Expo 2010.

</doc>
<doc id="1079519" url="?curid=1079519" title="Lie (lagu No3b)">
Lie (lagu No3b)

"Lie" adalah singel ke-4 No3b, unit dari grup idola Jepang AKB48. Singel ini dirilis Epic Records Japan pada 21 April 2010.
Sejarah rilis.
Singel ini dirilis lima bulan setelah singel sebelumnya, "Kiss no Ryuusei". Lagu ini pertama kali dibawakan No3b pada acara "Music Station".
Yoshimasa Inoue yang banyak menciptakan lagu untuk AKB48 seperti "Oogoe Diamond" dan "Namida Surprise!" adalah pencipta lagu "Lie" yang dijadikan lagu unggulan pada singel ini.
Lagu sisi B, "3seconds (Remix)" adalah versi remix dari lagu sisipan drama televisi "" yang dibintangi ketiga anggota No3b. Drama televisi ini ditayangkan oleh TV Tokyo dari bulan Oktober hingga Desember 2008.

</doc>
<doc id="1079520" url="?curid=1079520" title="Kiss no Ryuusei">
Kiss no Ryuusei

Sejarah rilis.
Tidak seperti halnya lagu-lagu pada singel perdana hingga singel kedua, singel ini tidak berisi dialog yang disisipkan di tengah-tengah lagu.
Singel ini sampai di urutan ke-8 tangga singel mingguan Oricon.

</doc>
<doc id="1079522" url="?curid=1079522" title="Tane (lagu No3b)">
Tane (lagu No3b)

Sejarah rilis.
Singel ini dirilis empat bulan setelah dirilisnya singel perdana "Relax!" pada 26 November 2008. Singel ini berhasil menduduki urutan ke-9 tangga singel mingguan Oricon 30 Maret 2009, sekaligus singel pertama No3b yang masuk urutan Top 10 Oricon.

</doc>
<doc id="1079523" url="?curid=1079523" title="Relax!">
Relax!

"Relax!" adalah singel perdana dari No3b, unit dari grup idola Jepang AKB48. Singel ini dirilis Epic Records Japan pada 26 November 2008.
Sejarah rilis.
Singel ini dirilis dalam tiga jenis gambar sampul: sampul edisi terbatas "Kojima feature ver.", "Takahashi feature ver." dan "Minegishi feature ver."
Lagu "Relax" diciptakan oleh Katsutoshi Kitagawa (Round Table) dan Yasushi Sakurai dari Corniche Camomile sebagai pengaransemen.
Pembeli singel ini di Teater AKB48 dari 25 November hingga 27 November 2008 mendapat bonus tiket mengikuti acara bersalaman edisi teater dan kupon undian konser khusus (diserahkan secara terpisah).
Acara "Thanx! Relax!" diadakan di Tokyo Dome City LaQua Garden Stage, Tokyo, 26 November 2008 untuk merayakan dirilisnya singel ini. Penonton berjumlah sekitar 3.000 orang, di antaranya lebih dari 1.500 orang ikut serta pada acara bersalaman seusai konser.

</doc>
<doc id="1079526" url="?curid=1079526" title="No3b (album)">
No3b (album)

No3b adalah album perdana No3b, unit dari grup idola Jepang AKB48. Album ini dirilis pada 1 Januari 2011 oleh Epic Record Japan.
Sejarah rilis.
Album ini berisi lagu-lagu dari singel perdana "Relax!" hingga singel ke-4 "Lie" ditambah tiga lagu unit pertunjukan teater AKB48 ("Junai no Crescendo", "Bye Bye Bye", dan "Heart Gata Virus").
Singel ini dirilis dalam lima jenis: Tipe Terbatas A, Tipe Terbatas B, Tipe Terbatas C, dan Tipe Reguler serta Tipe Reguler Edisi Cetakan Pertama, masing-masing memiliki susunan lagu yang sedikit berbeda. Album ini tidak berisi lagu sisi B dari tiga singel No3b, tetapi berisi lagu "3seconds Remix" yang pernah dimasukkan sebagai lagu sisi B pada singel ke-4 "Lie". DVD album ini berisi conte yang diperankan No3b bersama komedian Dacho Club.
No3b menjadi unit ketiga dari AKB48 yang merilis album setelah unit Chocolove from AKB48 dengan "Dessert" dan Watarirouka Hashiritai dengan "Rouka wa Hashiru na!".
Lagu ke-6 pada tiga jenis singel Tipe Terbatas dibawakan secara solo oleh anggota No3b. Lagu ke-11 pada tiga jenis singel Tipe Terbatas adalah lagu unit Tim Pigg. Tiga lagu pada Tipe Reguler/Edisi Cetakan Pertama (lagu ke-10 hingga lagu ke-12) adalah lagu dari Tim Pigg.
Prestasi tangga album.
Album ini sampai di urutan nomor satu tangga album mingguan Oricon 10 Januari 2011. Total penjualan minggu pertama 59.000 kopi. No3b pertama kalinya menduduki urutan nomor satu Oricon sejak melakukan debutnya pada November 2008. No3b menyamai prestasi yang dibuat delapan tahun empat bulan sebelumnya oleh Puchimoni dari Morning Musume sebagai unit dari sebuah grup yang berhasil mendudukkan albumnya di urutan nomor satu tangga album Oricon dengan "Zenbu! Puchimoni", 2 September 2002.
Conte: volume 
Conte: volume 
Conte: volume 

</doc>
<doc id="1079537" url="?curid=1079537" title="Lie">
Lie


</doc>
<doc id="1079539" url="?curid=1079539" title="Relax (disambiguasi)">
Relax (disambiguasi)


</doc>
<doc id="1079543" url="?curid=1079543" title="Stadion Internasional Mata Elang">
Stadion Internasional Mata Elang

Stadion Internasional Mata Elang ( atau MEIS) adalah sebuah stadion musik internasional yang terletak di Taman Impian Jaya Ancol di Jalan Lodan Raya Nomor. 1 dari keluahan Ancol, kecamatan Pademangan, kota Jakarta Utara dan berada di dalam kawasan Ancol Beach City, sebuah pusat hiburan dan gaya hidup, tempat museum lilin Madame Tussauds akan dibangun. Stadion Internasional Mata Elang merupakan stadion "indoor" terbesar se-Asia Tenggara.

</doc>
<doc id="1079547" url="?curid=1079547" title="Terra Mariana">
Terra Mariana

Terra Mariana (Tanah Maria) adalah nama resmi dari Livonia Pertengahan atau Livonia Lama (, , ) yang dibentuk setelah akhir Perang Salib Livonia yang sekarang menjadi wilayah Estonia dan Latvia. Negara ini dibentuk pada tanggal 2 Februari 1207, sebagai salah satu kepangeranan dari Kekaisaran Romawi Suci tetapi kehilangan statusnya pada 1215 ketika diproklamirkan oleh Paus Innosensius III sebagai subjek langsung ke Takhta Suci.
Terra Mariana dibagi menjadi beberapa kepangeranan oleh Wakil kepausan William dari Modena: 

</doc>
<doc id="1079548" url="?curid=1079548" title="Relax (lagu)">
Relax (lagu)

"Relax" adalah singel perdana dari Frankie Goes to Hollywood yang dirilis di Britania Raya oleh ZTT Records pada tahun 1983. Lagu ini kemudian dimasukkan ke dalam album "Welcome to the Pleasuredome" (1984).
Meski lagu ini agak kurang beruntung sewaktu baru dirilis, "Relax" akhirnya sampai di urutan nomor satu tangga singel Britania Raya pada 24 Januari 1984, sekaligus menjadi salah satu rekaman paling kontroversial dan paling sukses secara komersial pada dekade 1980-an. Singel ini akhirnya diumumkan terjual dua juta kopi di Britania Raya, dan membuatnya sebagai rekaman terlaris nomor 7 dalam sejarah UK Singles Chart. Setelah Frankie Goes to Hollywood merilis singel kedua berjudul "Two Tribes", "Relax" yang sudah berada di bawah, kembali menaiki tangga singel Britania pada bulan Juni 1984. Ketika "Two Tribes" berhasil menjadi singel nomor satu, "Relax" berada di urutan kedua.
Setelah dirilis di Amerika Serikat pada akhir 1984, secara perlahan-lahan "Relax" menaiki tangga singel Amerika Serikat dari urutan ke-67 ketika baru dirilis hingga akhirnya berada di urutan ke-10 pada bulan Maret 1985.
Lagu ini memenangi penghargaan Singel Britania Terbaik pada Brit Awards tahun 1985.
Lagu ini sering dipakai dalam film, di antaranya film "Body Double", "Police Academy", "Gotcha!", "Zoolander", dan "The Proposal". Lagu ini juga dipakai dalam salah satu episode "Miami Vice" dan pada permainan video "", "", dan iklan televisi peringatan 25 tahun berdirinya maskapai penerbangan Virgin Atlantic.

</doc>
<doc id="1079550" url="?curid=1079550" title="Ezra 4">
Ezra 4

Ezra 4 (disingkat Ezr 4) adalah bagian dari Kitab Ezra dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat riwayat orang-orang yang pulang dari pembuangan ke Babel menurut catatan Ezra. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Ayat 2.
"Lawan orang Yehuda" (kemungkinan yang dimaksud adalah orang Samaria, lihat ), musuh-musuh Allah, berusaha untuk menyusup di antara orang Yahudi dan mengacaukan pembangunan Bait Suci dengan berpura-pura kesatuan dan tawaran untuk bersama-sama memajukan pekerjaan Tuhan.
Ayat 18.
Kata "dengan jelas" ini merupakan terjemahan dari kata bahasa Aram "" yang makna harafiahnya "(dengan) diterjemahkan".
Ayat 24.
Pekerjaan di Bait Suci terhenti tidak lama sesudah dimulai pada tahun 538 SM dan baru dimulai lagi 18 tahun kemudian, pada tahun 520 SM. 
Raja-raja Persia.
Dalam pasal ini diberikan urutan pemerintahan raja-raja Persia dari dinasti Akhemeniyah dan identifikasi yang diterima kebanyakan pakar sejarah, beserta tahun-tahun pemerintahannya:
Urutan ini sesuai dengan daftar raja-raja Persia yang dicatat oleh sejarawan Babel, Yunani dan Mesir.
Identifikasi ini masih dapat berubah mengingat nama-nama para raja tersebut menurut sejumlah pakar bukanlah nama pribadi melainkan hanyalah "gelar umum" yang dapat dipakai oleh lebih dari satu orang (misalnya sepeti "shah", "sultan" atau "kaisar"). Dr. Bullinger memberikan keterangan sebagai berikut:
Berdasarkan keterangan tersebut ada pakar yang berpendapat bahwa urutan raja-raja dalam pasal ini adalah:
Selain didukung oleh keterangan dari Flavius Yosefus yang mengindikasikan surat dari Kambisus II, yang pada waktu surat itu dibuat sebenarnya sudah digulingkan tahtanya oleh Bardiya (memakai gelar "Artahsasta"), juga disebutkan bahwa pada "tahun ke-2 pemerintahan Darius raja Persia" nabi Hagai menyampaikan firman Tuhan kepada Zerubabel dan imam besar Yesua bin Yozadak. Zerubabel dan Yesua, yang berangkat pulang dari pembuangan ke Yerusalem pada zaman raja Koresh Agung, masih hidup pada zaman raja Darius I, bukan pada zaman raja Darius II yang memerintah (423 - 405 SM) lebih dari seabad kemudian.

</doc>
<doc id="1079552" url="?curid=1079552" title="Tipatipa">
Tipatipa

Tipatipa adalah makanan ringan khas Batak yang berasal dari Porsea, Toba Samosir, Sumatera Utara.
Bentuknya agak keras dan berasal dari beras yang dipilih khusus untuk membuat tipatipa.

</doc>
<doc id="1079560" url="?curid=1079560" title="Sejuta Kenangan dalam Lagu Cinta">
Sejuta Kenangan dalam Lagu Cinta

Sejuta Kenangan dalam Lagu Cinta merupakan sebuah album musik milik penyanyi Indonesia, Tuti Maryati yang dirilis pada tahun 2008. Mengandalkan lagu "Kasih di Antara Remaja". Album ini merupakan album pertamanya yang bergenre di luar keroncong.

</doc>
<doc id="1079561" url="?curid=1079561" title="Ezra 5">
Ezra 5

Ezra 5 (disingkat Ezr 5) adalah bagian dari Kitab Ezra dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat riwayat orang-orang yang pulang dari pembuangan ke Babel menurut catatan Ezra. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Ayat 1.
Nabi Hagai mulai bernubuat pada "tahun yang kedua zaman raja Darius, dalam bulan yang ke-6 (~ bulan September), pada hari pertama bulan itu", ditujukan "kepada Zerubabel bin Sealtiel, bupati Yehuda, dan kepada Yosua bin Yozadak, imam besar". Nabi Zakharia bin Berekhya bin Ido mulai bernubuat dalam bulan yang ke-8 (~ bulan November) pada tahun yang sama, jadi sekitar 2 bulan setelah nabi Hagai mulai bernubuat.
Ayat 2.
Pembangunan kembali bait suci dilaksanakan melalui pimpinan Zerubabel dan Yesua yang saleh. Akan tetapi, Ezra mencatat dua faktor penunjang keberhasilan pekerjaan tersebut.

</doc>
<doc id="1079563" url="?curid=1079563" title="Sasagun">
Sasagun

Sasagun adalah makanan ringan tradisional khas batak.
Makanan ini dibuat dari tepung beras yang digongseng dengan kelapa dan dicampur dengan gula merah/aren. Soal rasa bisa dicampur dengan nenas atau durian, kacang atau sesuai dengan selera.
Filosofi.
Dahulu makanan ini selalu disertakan oleh orang tua kepada anak-anaknya yang akan merantau, dan juga kepada mereka yang akan pulang ke perantauan.

</doc>
<doc id="1079574" url="?curid=1079574" title="Darryl Wezy">
Darryl Wezy

Darryl Wezy () adalah penyanyi dan pencipta lagu asal Indonesia yang telah merilis album pertamanya berjudul Maze of Fears pada bulan Oktober 2012 di bawah label Ivy League Music dan Rooftop Sound.
Perjalanan karier.
Darryl Wezy lahir di Jakarta pada tanggal 5 Juli 1989 dengan nama asli Irfandy Hamzah. Darryl tumbuh di keluarga yang menyukai musik dan sejak kecil banyak mendapatkan referensi musik-musik tahun 70-an dari orangtuanya. Ia pun mulai tertarik pada musik dan film ketika salah satu rutinitasnya adalah menonton tayangan MTV sehabis pulang sekolah. Sejak itu pula Darryl mulai mengoleksi kaset dan CD. 
Nama Darryl Wezy sendiri merupakan nama pseudonym yang ia dapatkan waktu melamun di kelas. Nama tersebut sudah direncanakan oleh Darryl jika mimpinya menjadi seorang musisi dan penulis buku anak-anak tercapai suatu hari nanti. Terlepas dari masa kecilnya yang suka menyendiri, Darryl memberanikan dirinya untuk menulis lagu di setiap jam makan siang atau bahkan saat pelajaran berlangsung. Lagu pertama yang ditulis olehnya adalah "Rainy Day" pada tahun 2003. Saat itu umurnya baru menginjak 13 tahun.
Di bulan Oktober 2012, ia meluncurkan album Maze of Fears yang berisi sebelas lagu yang menceritakan tentang bagaimana menghadapi ketakutan–ketakutan yang ada di dalam diri seseorang dan bagaimana memberdayakan diri sendiri. Album ini dirilis di bawah bendera Ivy League Music dan Rooftop Sound. Single perdananya, "Automatic High" dapat diunduh secara cuma-cuma melalui situs resmi Ivy League Music. Album ini dirilis setelah Darryl berpartisipasi di A Music Network (sebuah audisi musik online). Pada ajang itu ia menawarkan lima lagu akustiknya dan mengalahkan puluhan peserta lainnya, dan menjadi juara untuk tahun pertama program tersebut. Dengan bantuan Aghi Narottama sebagai produser di album pertama ini, akhirnya Darryl bisa merealisasikan album ini melalui proses rekaman selama setahun.
Merilis Album di Jepang.
Darryl Wezy merilis album “Maze of Fears” di Jepang pada tanggal 23 April di bawah label Production Dessinee yang juga pernah merilis "repertoire" Mindy Gledhill, Johan Christher Schütz, Monsieur Perine, dan Tess Henley. Album Maze of Fears tampil dengan "cover" yang berbeda dengan versi rilisan di Indonesia dan album ini didistribusikan secara internasional lewat Amazon.com, Disques Dessinee, HMV, Tower Records, Vivid Sound Japan, dan sebagainya.
Pengaruh Musik.
Musik Darryl banyak mendapatkan pengaruh dari musik The Beatles, Electric Light Orchestra, The Beach Boys, The Mamas and The Papas, Aphrodite's Child, The Free Design, Neutral Milk Hotel, Pulp, Ash, The Smashing Pumpkins, The Cardigans, Screamfeeder, The Breeders, Travis, Weezer, Josh Rouse, Melanie C, The Concretes, The Lightning Seeds, The High Llamas, Sondre Lerche, Sufjan Stevens, Sore dan White Shoes & The Couples Company.
Pendidikan.
Di umurnya yang masih muda, 23 tahun, Darryl telah menyelesaikan pendidikannya selama lima tahun untuk konsentrasi Mass Communication dan Marketing Communication. Dia juga merupakan salah satu alumni program akselerasi pasca sarjana (S2) di The London School of Public Relations Jakarta.

</doc>
<doc id="1079578" url="?curid=1079578" title="Maze of Fears">
Maze of Fears

Maze of Fears merupakan sebuah album musik perdana milik penyanyi-pencipta lagu asal Indonesia, Darryl Wezy yang dirilis pada tahun 2012. Album ini memiliki radio hits di antaranya "Automatic High" dan "The War Is Over Now".
Album ini dirilis setelah Darryl berpartisipasi di A Music Network (sebuah audisi musik online). Pada ajang itu ia menawarkan lima lagu akustiknya dan mengalahkan puluhan peserta lainnya, dan menjadi juara untuk tahun pertama program tersebut. Semua lagu di album Maze of Fears ditulis sendiri oleh Darryl Wezy. Maze of Fears menceritakan tentang bagaimana menghadapi ketakutan-ketakutan di dalam diri seseorang dengan cara apapun yang positif.
Ilustrasi sampul album dibuat oleh seorang Ilustrator asal Jakarta, Mayumi Haryoto. Berasal dari filosofi sebuah "Maze" (lorong labirin), Darryl mencoba untuk menyampaikan bahwa hidup manusia dapat dianalogikan seperti lorong labirin yang bisa terbentuk sesuai dengan pikiran manusia itu sendiri. Lagu-lagu yang ada di album ini merupakan lagu-lagu yang ditulis sendiri oleh Darryl Wezy dari tahun 2003 - 2011.

</doc>
<doc id="1079583" url="?curid=1079583" title="Mie Gomak">
Mie Gomak

Mie Gomak adalah makanan yang terkenal sebagai masakan khas daerah dari tanah Batak Toba, meliputi semua daerah Batak Toba, dan juga menjadi masakan khas di Sibolga dan Tapanuli.
Mengenai asal usul sebutan untuk menu ini beragam versi.
Sebagian menyebutkan, mungkin karena cara penyediaannya "digomak-gomak" (digenggam
pakai tangan) hingga sampai saat ini disebut mie gomak, meskipun pada akhirnya tidak menggenggamnya dengan tangan di saat menghidangkannya.
Juga sering disebut Spageti Batak karena mirip dengan spageti dari Itali, bentuknya mirip seperti lidi.
Mie yang sudah direbus biasanya dibuat terpisah dengan kuah dan sambalnya. Meski banyak ragam untuk membuat menu makanan khas Batak ini, ada yang menggunakan kuah ada juga dibuat seperti mie goreng. Rasanya sangat unik apabila mie gomak dicampur dengan bumbu
dari tanah Batak yakni andaliman.

</doc>
<doc id="1079588" url="?curid=1079588" title="180° (album Luky Annash)">
180° (album Luky Annash)

180° (baca: 180 derajat) adalah debut album penyanyi dan pianis Indonesia, Luky Annash, dirilis oleh Demajors di akhir bulan April 2011. Album ini menceritakan perjalanan kehidupan seseorang yang mengharuskan dirinya untuk mengeksplorasi, mengevaluasi dan menyeimbangkan; bukan dunia luar, namun dunia dalam dirinya sendiri. Tema-tema yang dibahas dalam album ini sangat berkaitan erat dengan karakter-karakter bertentangan yang terdapat dalam satu individu. Mulai dari perjuangan menuju kebahagian, harga diri yang terinjak, kekuasaan, keluarga, pertemanan, hingga perasaan menghadapi kematian. Judul 180° mewakili alur cerita yang terjadi selama perjalanan tersebut. Keadaan di mana kehidupan dapat berubah 180° saat mampu menerima sisi gelap maupun sisi terang kehidupan.
Album ini masuk kedalam nominasi album terbaik 2011 Majalah Tempo serta masuk dalam daftar 20 album terbaik 2011 Majalah Rolling Stone Indonesia. 

</doc>
<doc id="1079613" url="?curid=1079613" title="Hagai 1">
Hagai 1

Hagai 1 (disingkat Hag 1) adalah bagian pertama dari Kitab Hagai dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan dengan perantaraan nabi Hagai.
Ayat 1.
Ayat 1 bahasa Ibrani.
"Transliterasi Ibrani"
Ayat 1 catatan.
Nubuat dari Allah ini disampaikan oleh nabi Hagai pada tanggal 29 Agustus 520 SM, menurut perhitungan kalender modern. Nubuat-nubuat Hagai termasuk yang paling dapat dipastikan tarikhnya dalam Perjanjian Lama.
Raja Koresy dari Persia mengizinkan 50.000 orang Yahudi buangan kembali ke Yerusalem di bawah pimpinan Zerubabel selaku bupati (, ="gubernur") dan Yosua selaku imam besar (lihat ). Sementara tahun kedua setelah kembali (536/535 SM) dasar Bait Suci diletakkan (lihat ). Akan tetapi, pertentangan orang Samaria menghentikan pekerjaan di Bait Suci itu (lihat ), dan setelah itu orang Yahudi menjadi acuh-tak acuh secara rohani dan menghentikan pembangunan itu selama 16 tahun. Allah kemudian mengutus nabi Hagai dan Zakharia untuk membangkitkan semangat umat itu agar melanjutkan pekerjaan tersebut.
Penomoran ayat.
Dalam Alkitab bahasa Indonesia, pasal ini terdiri dari 14 ayat, sedangkan dalam Alkitab bahasa Inggris terdapat 15 ayat, di mana ayat 15 merupakan ayat 1 dari pasal 2 dalam Alkitab bahasa Indonesia.

</doc>
<doc id="1079621" url="?curid=1079621" title="Marisa Sartika Maladewi">
Marisa Sartika Maladewi

Marisa Sartika Maladewi () adalah artis, model, aktivis lingkungan, sekaligus mantan pemenang "Runner-Up I "pada kontes kecantikan Puteri Indonesia 2013 Marisa merupakan perwakilan dari Sumatera Selatan dan karena statusnya sebagai "Runner-Up I "Putri Indonesia 2013 maka ia berhak mewakili Indonesia di ajang kontes kecantikan Miss International yang pada saat itu berlangsung di Jepang pada tanggal 17 Desember 2013.
Biografi.
Marisa Sartika Maladewi tercatat sebagai mahasiswi di Universitas Sriwijaya, Fakultas Pertanian, Jurusan Sosial Ekonomi Pertanian Agribisnis.
Sebelum terpilih menjadi Runner Up I Puteri Indonesia, Marisa juga pernah menjadi Bujang Gadis Serasan Muara Enim (Sumsel) 2010, ia juga aktif dalam Paduan Suara Utama Belisario Unsri yang merupakan sebuah "Choir Club" Mahasiswa terbesar di Unsri.

</doc>
<doc id="1079625" url="?curid=1079625" title="Pertempuran Kōshū-Katsunuma">
Pertempuran Kōshū-Katsunuma

Latar belakang.
Setelah mengalahkan pasukan Keshogunan Tokugawa di Pertempuran Toba-Fushimi, pasukan kekaisaran (terdiri dari pasukan domain feodal Domain Chōshū, Domain Satsuma dan Domain Tosa) yang dipecah menjadi tiga kolone, bergerak maju ke arah timur laut menuju ibu kota Keshogunan Tokugawa di Edo. Kolone tersebut melewati tiga jalan utama: Tōkaidō, Nakasendō, dan Hokurikudō.
Sementara itu, pemimpin "Shinsengumi" Kondō Isami, mundur ke Edo setelah Pertempuran Toba-Fushimi. Di Edo, ia bertemu dengan pimpinan militer keshogunan Katsu Kaishū. Kondō membentuk sebuah unit baru yang diberi nama "Koyo Chimbutai". Unit yang beranggotakan sisa-sisa anggota "Shinsengumi" ini berangkat dari Edo pada 1 Maret 1868.
Pertempuran.
Angkatan darat kekaisaran tiba di kubu Tokugawa di Kofu, Yamanashi, dan mendudukinya setelah menemui sedikit perlawanan. Pada 29 Maret 1868, pasukan kekaisaran bentrok dengan pasukan keshogunan di Pertempuran Katsunuma (sekarang termasuk wilayah Kōshū, Yamanashi). Setelah kalah jumlah 1 banding 10, pasukan keshogunan kalah dan menderita korban 179 tewas dan luka. Para tentara keshogunan yang selamat, termasuk pemimpin mereka Kondō Isami, berusaha melarikan diri ke Aizu melalui Provinsi Sagami yang masih dikuasai oleh "hatamoto" pendukung Keshogunan Tokugawa.
Pascapertempuran.
Meski berhasil melarikan diri, Kondō Isami ditangkap di Nagareyama, Chiba. Ia lalu dihukum pancung di Itabashi oleh Pemerintah Meiji yang baru dibentuk. Pertempuran Kōshū-Katsunuma adalah aksi militer penting terakhir di Pulau Honshu selama Perang Boshin. Kematian Kondō Isami makin mendemoralisasi pendukung Tokugawa, hingga akhirnya Istana Edo jatuh tanpa pertumpahan darah pada tahun berikutnya.

</doc>
<doc id="1079626" url="?curid=1079626" title="Synchiropus altivelis">
Synchiropus altivelis

Synchiropus altivelis adalah ikan dari keluarga Dragonet yang tinggal di Indo-Pasifik: Seychelles, Indonesia dan barat laut Australia. ikan ini juga ditemukan di sebelah selatan Jepang hingga ke utara Laut Cina Selatan. Ikan ini dapat mencapai panjang tubuh hingga 17 cm.

</doc>
<doc id="1079629" url="?curid=1079629" title="Pertempuran Noheji">
Pertempuran Noheji

Latar belakang.
Pada 20 September 1868, Aliansi Utara ("Ōuetsu Reppan Dōmei") yang pro-Keshogunan Tokugawa diproklamasikan di Morioka, ibu kota klan Nambu penguasa Domain Morioka. Teritori klan Nambu mencakup separuh dari bagian timur laut Provinsi Mutsu hingga ke utara ke Semenanjung Shimokita. Klan Nambu juga mengontrol domain taklukan di Hachinohe. Bagian timur laut Provinsi Mutsu didominasi klan Tsugaru dari Domain Hirosaki yang merupakan rival turun-temurun klan Nambu. Klan Tsugaru juga memiliki domain taklukan di Domain Kuroishi.
Klan Tsugaru mulanya berpihak kepada pasukan Aliansi Satchō yang mendukung kekaisaran, dan menyerang Domain Shōnai yang bertetangga. Namun, klan Tsugaru kemudian membelot dan bergabung dengan Aliansi Utara (Ōuetsu Reppan Dōmei). Setelah beberapa bulan menjadi pendukung keshogunan, untuk alasan yang masih belum diketahui, klan Tsugaru kembali mendukung Aliansi Satchō dan pihak kekaisaran. 
Desa Noheji yang kini termasuk wilayah Prefektur Aomori adalah pelabuhan penting bagi klan Nambu di Teluk Mutsu. Noheji dijaga oleh kira-kira 400 prajurit dari Domain Hachinohe setelah kembalinya klan Tsugaru sebagai pendukung pihak kekaisaran. Pada 10 September 1868, pelabuhan Noheji ditembaki oleh kapal perang "Shunyo-maru" milik Domain Kubota yang dikomandani Nakamuta Kuranosuke dari Domain Saga. Meskipun demikian, serangan tersebut hanya menimbulkan sedikit korban dan kerusakan pada desa.
Pertempuran.
Pada dini hari 23 September 1868, sebuah pasukan berkekuatan 180 prajurit klan Tsugaru dari Domain Hirosaki dibantu prajurit Domain Kuroishi yang dibagi menjadi tiga kompi, bertemu di Noheji dan merebut Desa Makado yang terpencil. Klan Tsugaru menembaki serta menghancurkan 64 rumah dan satu kuil Buddha. Garnisun klan Nambu di Noheji membalas tembakan, namun diserang setelah mendekati rumah-rumah yang sedang terbakar. Pasukan Nambu mencoba mengepung para penyerang dari klan Tsugaru agar mereka tidak dapat melarikan diri, tetapi upaya tersebut hanya sebagian berhasil.
Dalam kekacauan yang terjadi selanjutnya, pasukan Tsugaru berhasil melakukan penetrasi hingga ke dalam desa. Ketika markas besar garnisun Nambu hampir berada di depan mata, komandan pasukan Tsugaru, Kojima Nagayoshi tewas sehingga menyebabkan pasukan Tsugaru mundur.
Catatan mengenai korban pertempuran ini sangat bervariasi. Berdasarkan jumlah makam di sebuah pemakaman di Noheji, sedikitnya 27 orang tewas dari kedua belah pihak dan dimakamkan di kota ini. Menurut dokumen resmi dari Domain Hirosaki, klan Tsugaru menderita korban 29 orang tewas. Dokumen serupa dari klan Nambu mencatat 45 orang tewas dari pihaknya.
Hasil pertempuran.
Sebagai hasil pertempuran kecil-kecilan ini, Domain Tsugaru berhasil membuktikan bahwa pihaknya telah membelot dari Ōuetsu Reppan Dōmei, dan memilih untuk setia kepada istana kekaisaran. Pasukan klan Tsugaru kemudian bergabung dengan tentara kekaisaran dalam penyerbuan ke Republik Ezo di Hakodate. Setelah terbentuknya Pemerintah Meiji, klan Tsugaru berhasil mengelak dari hukuman yang dijatuhkan pemerintah pusat kepada domain-domain utara yang mendukung pemberontak. Pada 6 November 1869, klan Tsugaru dari Domain Hirosaki mengirim dua utusan ke Noheji untuk bertemu para pemimpin Desa Makado. Mereka berdalih klan Tsugaru dipaksa untuk menyerang Noheji di bawah tekanan dari Domain Saga, dan menyumbangkan beras dan kayu untuk membangun kembali desa.

</doc>
<doc id="1079632" url="?curid=1079632" title="6.57 Crew">
6.57 Crew

6.57 Crew adalah firma hooligan sepak bola yang dihubungkan dengan klub Inggris, Portsmouth F.C.. Nama 6.57 Crew diambil dari waktu keberangkatan kereta api dari Portsmouth ke London Waterloo. Firma ini adalah salah satu firma teraktif pada 1980an dan menimbulkan kerusuhan dimanapun mereka ada.

</doc>
<doc id="1079633" url="?curid=1079633" title="Baby Squad">
Baby Squad

Baby Squad adalah firma hooligan sepak bola yang dikaitkan dengan klub sepak bola Inggris, Leicester City.

</doc>
<doc id="1079634" url="?curid=1079634" title="Raisa (disambiguasi)">
Raisa (disambiguasi)

Raisa bisa merujuk kepada:

</doc>
<doc id="1079642" url="?curid=1079642" title="Yoon Bo-ra">
Yoon Bo-ra

Yoon Bo-ra (Lahir 30 Januari 1990; Hangul: 윤보라), Lebih Di Kenal Dengan Nama Bora (Hangul: 보라) , Adalah Penyanyi and Aktris Asal Korea Selatan. dia lebih di kenal dengan Vokalis girl group, SISTAR and sub unit mereka Sistar19.
Biografi.
Bora Lahir Pada 30 Januari 1990 di Incheon, Korea Selatan.
Bora Adalah anggota dari girl band pengelolaan Starship Entertainment. Pada tanggal 3 Juni, mereka merilis debut single mereka "Push Push" dan membuat debut mereka pada Korea Broadcasting System (KBS) Music Bank. Pada tanggal 25 Agustus , mereka merilis single kedua mereka "Shady Girl" menampilkan Heechul Super Junior dan ditindaklanjuti dengan "How Dare You" pada tanggal 29 November 2010 pada tanggal 5 Mei, Hyorin dan Bora membuat debut mereka dalam kelompok sub-unit disebut Sistar19 pada M.! Countdown dengan "Ma Boy".

</doc>
<doc id="1079643" url="?curid=1079643" title="Fly Hellas">
Fly Hellas

Fly Hellas (sebelumnya Viking Hellas Airlines) adalah maskapai penerbangan sewaan Yunani. Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Internasional Athena.
Armada.
Armada Fly Hellas terdiri dari beberapa pesawat (per November 2011):

</doc>
<doc id="1079654" url="?curid=1079654" title="Jae Hee">
Jae Hee

Jae Hee (lahir Lee Hyun-kyoon ) adalah aktor asal Korea Selatan.

</doc>
<doc id="1079663" url="?curid=1079663" title="S.E.S.">
S.E.S.

S.E.S. (Sea, Eugene, Shoo), (Hangul: 에스.이.에스) adalah girlband Korea Selatan dibawah manajemen SM Entertainment. Berlangsung dari 1997 sampai 2002, mereka dipandang sebagai versi perempuan dari H.O.T, kelompok lain SM yang juga menikmati popularitas fenomenal selama tahun-tahun yang sama.
S.E.S. adalah kelompok gadis K-pop pertama yang sangat sukses. Mereka ditantang oleh kelompok-kelompok seperti Fin.KL dan Baby V.O.X debutnya segera setelah S.E.S. dan juga sukses. Meskipun persaingan intens dikembangkan antara S.E.S. dan penggemar Fin.KL, anggota kedua kelompok selalu menyatakan bahwa tidak ada persaingan dan bahwa mereka pada kenyataannya adalah teman. Namun, sementara S.E.S. berhasil secara konsisten memiliki angka penjualan yang tinggi untuk album mereka, Fin.KL yang memenangkan Daesang (대상) (setara Korea dari Grammy Award) untuk "Artist of the Year", penghargaan dari berbagai acara musik.
Selama bertahun-tahun, para anggota telah melalui perubahan gaya dan citra bervariasi, mulai dari manis untuk seksi untuk dewasa, tanpa kehilangan fanbase yang kuat mereka. S.E.S. bubar pada akhir tahun 2002, dan anggotanya telah berkarier solo untuk berbagai tingkat keberhasilan.
Sejarah.
Pre-debut: Penemuan.
Menyatakan video resmi biografi yang Bada adalah yang pertama kali ditemukan pada tahun 1996, ketika Lee Soo Man melihat ia bernyanyi di sekolah seni pertunjukan-nya. Diambil oleh suaranya, ia segera menawarinya kontrak rekaman, dan karena itu anggota pertama untuk dipilih Eugene, di sisi lain, tidak pertama kali muncul secara pribadi. Ia, pada kenyataannya, dikirim dalam video dari Guam, di mana dia tinggal, yang memamerkan kepribadian ceria-nya. Eksekutif SM melihat video dan sepakat bahwa Eugene bisa menjadi bintang. Para anggota terakhir yang bergabung adalah Shoo, yang merupakan anggota hanya untuk pergi melalui proses "nyata" audisi. Eksekutif menduga bahwa Shoo akan cocok baik untuk kelompok, sehingga kelompok itu terbentuk. Mereka dengan cepat mulai pelatihan, akan melalui pelajaran suara, tari, dan wawancara.
1997–1998.
Mereka merilis album pertama mereka pada tahun 1997 di bawah SM Entertainment, dan memiliki debut publik mereka pada November 1997. Penampilan mereka saat itu sangat polos, dengan lagu-lagu mereka menjadi lagu-lagu cinta yang lucu. Namun, mereka juga memastikan bahwa mereka dipandang sebagai penghibur berbakat. Dalam banyak karya promosi mereka, termasuk sebuah penampilan di acara diva Korea Lee Sora "Propose", mereka menunjukkan bakat mereka: Eugene menunjukkan pelatihan pianonya, sementara Bada memamerkan suara yang kuat, Shoo mendukung dirinya dengan harmoni-nya. Lee Soo Man strategi promosi bekerja: "Saya gadis Anda" (yang telah Shinhwa anggota Eric Mun dan Andy Lee mengetuk di pengenalan) dan "Oh, My Love!" menjadi hits besar bagi S.E.S., dan mereka dengan cepat menjadi salah satu terlaris kelompok di K-Pop. Seperti Bada adalah penyanyi utama, ia biasanya mengambil chorus lagu dan memiliki solo di mana ia bisa memamerkan berbagai vokal-nya. Eugene segera dipilih oleh penggemar sebagai anggota paling cantik dalam kelompok, sementara Shoo, meskipun tidak populer, tidak dicatat untuk setiap bakat khusus kecuali menjadi fasih dalam bahasa Jepang.
Album kedua mereka, "Sea & Eugene & Shoo", dirilis pada 1998. Mereka berubah sedikit dari album pertama mereka, meskipun untuk singel pertama mereka, "Dreams Come True" (cover dari grup Finnish Nylon Beat "Like A Fool"), mereka memiliki sangat memiliki tema-spasi yang terlihat funky dengan rambut dan pakaian mengkilap. Video musik mengikuti tema juga, yang memiliki anggota mengambil gambar peri. Lagu ini juga menjadi hits besar, bersama dengan "너를 사랑해 (I Love You)", yang melihat mereka kembali ke penampilan mereka lucu. Album ini terjual lebih dari 650.000 eksemplar.
They also managed to release a Japanese album, "Meguriau Sekai", in 1998, although it fared poorly. In between their Korean albums, S.E.S. would continue to release Japanese singles and albums, but these were never as widely received as their Korean works.
1999–2000.
Pada akhir 1999, album ketiga mereka, "Love" dirilis. Itu album terlaris mereka, menjual lebih dari 762.000 eksemplar, saat ini rekor untuk album terlaris di Korea oleh kelompok perempuan. Album ini juga melihat perubahan yang nyata pada citra mereka, jauh dari gadis-gadis imut menjadi penyanyi tegang. Semua dari mereka mengecat rambut dan memiliki pakaian kulit yang tidak biasa untuk kegiatan promosi mereka. Bahkan, Bada dikelantang rambutnya pirang tanpa sepengetahuan manajemen-nya, berpikir bahwa itu akan sesuai dengan konsep album dengan baik. Fans mereka mengatakan hal ini, dan judul lagu dari album, "Love", sebuah lagu pop tempo sedang, menjadi satu besar bagi S.E.S.. Hal ini dibantu oleh video canggih mereka, yang dibuat di New York City dan biaya lebih dari US$1.000.000; sejumlah besar dihabiskan untuk video musik pada waktu itu. Singel kedua mereka, "Twilight Zone", yang merupakan lagu R&B-pop, juga melihat kelanjutan dari tema ini, tegang dewasa, meskipun semua dari mereka mengubah warna rambut mereka menjadi warna gelap. Namun, konsep ini ditinggalkan pada akhir jadwal promosi mereka, karena semua tiga anggota kembali ke gambar sederhana, tarian untuk "Twilight Zone" berubah juga. Kegiatan promosi berhenti di akhir Januari 2000.
2000–2001.
Desember 2000 melihat perilisan album keempat S.E.S., "A Letter From Greenland". Ini lagi disertai dengan perubahan dalam gambar. Album ini melihat mereka pindah dari gambar lucu sekali, karena bukan sebuah konsep "wanita dewasa". Semua anggota mengenakan setelan untuk pertunjukan mereka, dan melihat mereka secara signifikan lebih canggih. Gaya lagu-lagu mereka juga pindah dari musik pop ringan: bukan memiliki lagu poppy lucu (seperti dua album pertama mereka), atau R&B-pop (seperti album ketiga mereka), album ini sangat jazzy. "감싸 안으며 (Show Me Your Love)" adalah singel pertama mereka dari album ini. Sebuah cover bintang j-pop, Misia "Tsutsumi Komu Youni ...", lagu itu balada, lambat jazzy yang secara teknis salah satu singel terbaik mereka, menunjukkan dari kemampuan vokal dari ketiga penyanyi. Singel dan album ini terus menuntun S.E.S. memenangkan, membantu untuk memperkuat status mereka sebagai Ratu K-pop. Mereka juga merilis singel kedua, "Be Natural", yang memang cukup baik, tetapi berada di bawah promosi dibandingkan dengan "Show Me Your Love".
2001.
Pada musim panas 2001, album spesial dirilis (menerima ".5" label). Disebut "Surprise", album 4.5 mereka adalah koleksi lagu-lagu Jepang mereka direkam ulang dalam bahasa Korea (dengan instrumental baru). Singel pertama, "꿈을 모아서 (Just In Love)", membawa S.E.S. kembali ke tema, poppy bahagia, meskipun mereka menghindari gambar imut dari debut mereka. Video ini difilmkan di Thailand, dan itu cocok tema cerah dengan lagu yang cukup baik. "Just In Love" adalah lagu yang sangat populer, dan sangat dipromosikan. Namun, Bada pingsan karena kelelahan selama pertunjukan di salah satu acara utama musik Korea. Karena itu, S.E.S. menghentikan kegiatan promosi awal dan merilis singel lain tanpa video musik "nyata" (menjadi kompilasi atau video montase sebagai gantinya) atau upaya promosi. Album dibawah promosi dibandingkan dengan karya-karya sebelumnya kelompok, meskipun masih berhasil menjual lebih dari 350.000 eksemplar.
2002.
Album studio terakhir mereka, "Choose My Life-U", dirilis di awal musim semi 2002. Ini merupakan kelanjutan dari tema canggih mereka, dengan buku album gambar sugestif penuh dari anggota. Singel pertama mereka "U" sangat berbeda, menjadi sangat intensif tari, video menunjukkan anggota dalam peran dominan dan posisi, dengan Eugene bahkan menjadi dominatrix untuk satu adegan. Lagu ini juga baik dan kembali S.E.S. ke puncak tangga lagu. "Just A Feeling", singel kedua mereka dari album ini, adalah lagu tari energik dengan video yang sama energik. Namun, jadwal promosi mereka untuk lagu terbatas dan tidak dilakukan sesering singel mereka yang lain. "Feeling" menjadi salah satu dari beberapa singel mereka untuk tidak menghantam tempat teratas di chart musik.
Album terakhir mereka sebagai grup, "Friend" ("5.5" tahun mereka), dirilis pada akhir tahun. Singel mereka berjudul "Soul II Soul (S.II.S.)", yang merupakan plesetan kata-kata (sebagai nomor 2 bisa dikatakan "E" dalam bahasa Korea). Video musik, meskipun, cukup gelap, seperti Bada terlihat menulis surat sambil menangis, Eugene sedang memotong kelinci di sebuah ruangan (menunjukkan ketidakstabilan mental), dan Shoo terlihat membelai bola besar cahaya di tempat tidurnya. Namun, itu tidak menciptakan banyak kontroversi, karena secara resmi mengumumkan bahwa S.E.S. putus pada akhir tahun 2002. Meskipun Eugene adalah yang pertama meninggalkan, laporan berita menyatakan bahwa anggota telah berjanji satu sama lain pada akhir tahun 2000 bahwa mereka akan putus dalam beberapa tahun, tidak peduli apa. Berita itu tidak meningkatkan penjualan album terakhir mereka: nomor akhir akhirnya menjadi di bawah tanda 100.000.
Pos-S.E.S..
Saat ini, semua anggota sibuk bekerja pada karier masing-masing. Meskipun Shoo adalah satu-satunya anggota yang telah memutuskan untuk tinggal dengan SM setelah kontrak pertama berakhir, ia kemudian memilih untuk meninggalkan SM Entertainment juga pada tahun 2006. Shoo telah berbeda dari teman-teman mantan band bahwa ia tidak mengejar karier musik solo, melainkan, dia tampil dalam musikal seperti "Bat Boy", yang telah ditambahkan ke kredibilitasnya sebagai seorang penyanyi.
Dua lainnya telah sejak ditandatangani dengan perusahaan lain: Bada berada di bawah Jiin Entertainment, sementara Eugene dengan PFull Entertainment. Keduanya telah mengejar karier musik solo, dengan berbagai tingkat keberhasilan. Album pertama Bada yang memiliki penjualan yang kuat. Catatan terakhir, meskipun, telah menghidupkan kembali kariernya. Eugene, di sisi lain, memiliki dua album dengan angka penjualan biasa-biasa saja, baik dengan singel pertama yang kuat. Namun, ia telah pindah ke akting.
Ketiga anggota telah mengatakan bahwa S.E.S. dapat berkumpul kembali suatu saat dalam waktu dekat. Hanya waktu yang akan mengatakan apakah ini benar-benar akan terjadi, tetapi tiga dari mereka masih bersama-sama dalam beberapa kapasitas, menjadi teman dekat. Bahkan, saat menerima penghargaan khusus dari MTV Korea pada bulan November 2005, ketiganya menyanyikan sebuah lagu dari album kelima mereka, dengan kejutan dan menyenangkan fans mereka.
Pada tahun 2007, kelompok bersatu kembali lagi merayakan ulang tahun ke-10 mereka, dan pada tahun 2008, mereka muncul sebagai kelompok di acara Korea, Happy Sunday, meskipun reuni tidak jelas. Pada bulan Oktober 2009, mereka membuat penampilan lain bersama-sama sebagai sebuah kelompok di acara Come to Play.
Disckografi.
Album berbahasa Korea
Album berbahasa Jepang

</doc>
<doc id="1079669" url="?curid=1079669" title="Pintu Air Karet">
Pintu Air Karet

Pintu Air Karet adalah pintu air yang bersama dengan Pintu Air Manggarai menjadi pengatur aliran air Banjir Kanal Barat. Jika Pintu Air Manggarai berfungsi untuk mengatur debit Kali Ciliwung Lama, maka Pintu Air Karet befungsi untuk membersihkan Kali Krukut Lama dan Kali Cideng Bawah dan terus ke Muara Baru. 
Penambahan kapasitas.
Guna mengimbangi debit air yang semakin besar setiap tahunnya, maka dilakukan penambahan kapasitas Pintu Air Karet dari awalnya 557 meter kubik per detik menjadi 734 meter kubik per detik. 

</doc>
<doc id="1079672" url="?curid=1079672" title="Erena Ono">
Erena Ono

Ia lulus dari AKB48 pada tanggal 27 September 2010 untuk belajar akting luar negeri. Pada tanggal 27 Juli 2011, hampir setahun setelah ia meninggalkan AKB48, dia membuka sebuah blog baru, namun pada awal Oktober, ditutup. Sebulan kemudian pada tanggal 30 Oktober 2011, ia membuka sebuah blog baru lagi dan mengumumkan kembalinya ke bisnis pertunjukan. Dia dikontrak oleh LesPros Entertainment dan berlatih untuk menjadi seorang aktris.
Pada tanggal 2 April 2012, Ono melakukan debut solo dengan merilis singel "Erepyon" dengan label Warner Music Japan.
Namun pada 15 juli 2014,ono akan pensiun dari industri hiburan karena memiliki "mimpi dan tujuan yang baru"

</doc>
<doc id="1079676" url="?curid=1079676" title="Fire (lagu Shinee)">
Fire (lagu Shinee)

Fire adalah singel Jepang ketujuh oleh boyband Korea Selatan, SHINee. SIngel ini akan dirilis pada 13 Maret 2013.

</doc>
<doc id="1079679" url="?curid=1079679" title="Rayquaza">
Rayquaza

Rayquaza (Japanese: レックウザ Rayquaza) adalah Pokémon legendaris tipe-double Dragon/Flying.
Rayquaza adalah maskot dari Pokémon Emerald.
Bersama dengan Kyogre dan Groudon, Rayquaza adalah anggota dari Weather trio, sebagai trio master.

</doc>
<doc id="1079680" url="?curid=1079680" title="Daftar seri anime berdasarkan jumlah episode">
Daftar seri anime berdasarkan jumlah episode

Berikut ini adalah daftar seri anime berdasarkan jumlah episode. Jumlah minimum untuk masing-masing seksi dicantumkan di atas setiap tabel.
Televisi.
Berikut ini adalah daftar seri televisi anime berdasarkan jumlah episode untuk seri yang memiliki 100 episode atau lebih. Perlu diperhatikan bahwa waralaba anime dengan beberapa seri televisi, seperti Sailor Moon, tidak akan dicantumkan dalam halaman ini. Namun, Jepang memiliki praktik penamaan musim anime yang terkadang menyesatkan, seolah-olah bahwa musim tersebut bukanlah bagian dari seri aslinya. Daftar ini hanya mencakup seri sampul tanpa membedakan nama "arc"/musim.
OVA dan ONA.
Berikut ini adalah daftar seri original video animation (OVA) dan original net animation (ONA) berdasarkan jumlah episode untuk seri yang memiliki 12 episode atau lebih.

</doc>
<doc id="1079682" url="?curid=1079682" title="Buckwheat">
Buckwheat

Buckwheat adalah tanaman yang bijinya sangat dikenal untuk diolah menjadi tepung. Berbeda dengan anggapan orang kebanyakan, buckwheat bukanlah serealia seperti gandum, walaupun menggunakan nama wheat di belakangnya. 
Nutrisi.
Nutrisi yang sangat menonjol dari buckwheat adalah protein dengan kandungan sebesar 13 persen, karbohidrat 71 persen, dan lemak 8 persen dihitung dari ukuran penyajian 100 gram.
Selain itu buckwheat dikenal sebagai sumber vitamin B dan zat besi sebesar 60–100 ppm, zinc 20-30 ppm, 25-50 ppb
Efek terhadap kesehatan.
Tepung buckwheat menjadi substitusi tepung gandum bagi orang yang mengalami intoleransi terhadap gluten. Konsumsi tepung buckwheat memperlihatkan efek penurunan terhadap serum kolesterol dan LDL, serta peningkatan HDL. Kandungan nutrisinya membuatnya cocok untuk menghindari diabetes, karena memperlihatkan efek penurunan glukosa dan rasa kenyang yang lebih lama.
Makanan olahan.
Salah satu makanan yang terkenal dibuat dari tepung buckwheat adalah soba dari Jepang, yang awalnya dikonsumsi untuk menghindari penyakit beri-beri akibat kekurangan thiamin. Bentuk makanan olahan lainnya adalah crepe, walaupun lebih umum menggunakan tepung gandum. 

</doc>
<doc id="1079684" url="?curid=1079684" title="Ōuetsu Reppan Dōmei">
Ōuetsu Reppan Dōmei

Aliansi ini mulanya hanya beranggotakan Domain Aizu dan Domain Shonai yang mendukung Keshogunan Tokugawa, dan awalnya dibentuk sebagai gerakan meminta pengampunan dari istana kekaisaran. Namun, pengampunan tidak pernah didapat. Domain Aizu dan Domain Shonai tetap dicap sebagai musuh kaisar, sehingga aliansi ini diubah menjadi aliansi militer. Ōuetsu Reppan Dōmei tidak pernah memiliki perjanjian formal di atas kertas. Tokoh pemikir di balik aliansi ini bernama Ōtsuki Bankei.
Latar belakang.
Pada tahun 1868, Saigō Takamori dari Domain Satsuma yang mendukung pemerintah baru Meiji mengumpulkan ronin dari Satsuma di rumah kediaman resmi Domain Satsuma di Edo. Mereka memprovokasi keshogunan dengan cara membuat kerusuhan di Edo. Barak tentara Domain Shonai yang mendapat tugas melakukan patroli di Edo juga menjadi korban serangan mereka. Keshogunan Tokugawa lalu memerintahkan tentara Domain Shonai untuk membalas dengan serangan ke rumah kediaman resmi Domain Satsuma di Edo. Shogun Tokugawa Yoshinobu yang berada di Istana Osaka mendengar berita ini, dan mengirimkan pasukan ke ibu kota kekaisaran di Kyoto melalui jalan utama Toba dan Fushimi. Di pintu gerbang Kyoto, mereka dicegat oleh pasukan Domain Satsuma dan Domain Chōshū sehingga terjadi Pertempuran Toba-Fushimi.
Setelah kalah dalam Pertempuran Toba-Fushimi, Tokugawa Yoshinobu meninggalkan Istana Osaka dan melarikan diri ke Edo. Di Istana Edo, Shogun Yoshinobu bersekutu dengan pemerintah baru Meiji. Shogun mengeluarkan perintah pengusiran untuk Matsudaira Katamori (daimyo Domain Aizu, Provinsi Mutsu) dan Matsudaira Sadaaki (daimyo Domain Kuwana) yang tidak disenangi Domain Chōshū. Para pendukung Katamori dari Domain Aizu kecewa dengan pengusiran daimyo mereka, sehingga berangkat meninggalkan Edo untuk pulang ke Aizu. Katamori berusaha menunjukkan bahwa dirinya tunduk kepada pemerintah baru, tapi tidak diladeni. Pada saat yang bersamaan, Katamori juga memerintahkan tentara Aizu untuk siap berperang.
Gubernur Jenderal Penaklukan Ōshū dan Ushū Kujō Michitaka tiba di Matsushima, Sendai. Michitaka memerintahkan Domain Sendai dan domain-domain di Ōshū dan Ushū untuk menyerbu ke Aizu, tetapi perintah tersebut tidak didengar mereka. Sebaliknya, Domain Sendai, bersama domain-domain Ōshū dan Ushū mengajukan petisi agar Domain Aizu diampuni dan tidak diserang. Penasihat dari kantor kegubernuran pemerintah baru Meiji, Shūzō Sera yang menolak petisi itu dibunuh oleh samurai Domain Sendai. Peristiwa tersebut menyebabkan dibentuknya sebuah aliansi bernama Ōuetsu Reppan Dōmei oleh enam domain di Ōshū, Ushū, dan Esshū. Aliansi dibentuk sebagai persiapan menghadapi serangan pasukan pemerintah baru Meiji.
Aliansi ini kadang-kadang disebut Aliansi Utara yang berintikan domain-domain di Tōhoku dan Hokuetsu. Markas besar aliansi ini berada di Istana Shiroishi. Pangeran Kitashirakawa Yoshihisa yang menjabat ketua aliansi pernah menjadi biksu Kuil Kan'eiji di Edo. Setelah Edo diambil alih oleh pasukan Aliansi Satsuma-Chōshū yang pendukung kekaisaran, ia melarikan diri ke Jepang utara dan mengangkat diri sebagai "Kaisar Tobu" bersama Date Yoshikuni dari Sendai sebagai pemimpin. Aliansi ini terdiri dari kombinasi tentara tradisional dan tentara modern, dan memobilisasi kira-kira 50.000 prajurit. Aliansi ini memberi dukungan secara militer kepada Domain Aizu yang bersama Shōnai secara formal tidak menjadi anggota aliansi.
Meski secara teknis bukan sebuah domain, tentara dari klan Hayashi dari Domain Jōzai juga berperang atas nama aliansi.
Pembentukan aliansi ini merupakan tindakan berani sekaligus inovatif dalam menggabungkan kekuatan militer dari sejumlah besar domain. Namun, aliansi tidak pernah berfungsi sebagai organisasi tunggal yang terpadu. Aliansi ini bubar setelah jatuhnya Domain Sendai dan Aizu.

</doc>
<doc id="1079687" url="?curid=1079687" title="Santa U Are The One">
Santa U Are The One

Santa U Are The One adalah lagu Natal yang ditulis dan disusun oleh penulis lagu Norwegia Ove Andre Brenna. Lagu ini pertama kali populer dinyanyikan oleh boyband Korea Selatan, Super Junior.
Tentang Lagu.
"Santa U Are The One" adalah lagu Natal dengan tempo dan ceria. Lagu merupakan penghargaan untuk Santa Claus - menyatakan bahwa Santa adalah yang terbesar untuk membawa sukacita dunia dan menyajikan.
Perilisan oleh artis.
Super Junior (2011).
Lagu adalah salah satu track dari album SMTown, " 2011 Winter SMTown – The Warmest Gift". SM Town juga merilis sebuah video dari lagu yang menampilkan banyak artis perusahaan hiburan seperti, BoA, TVXQ, SHINee, Girls' Generation, Super Junior, Kangta, f(x), TRAX, The Grace, Zhang Liyin, dan J-Min.
Album dirilis pada 13 Desember 2011 di Korea dan 15 Desember di Jepang.
Album debut di #1 di chart musik resmi Korea Selatan Gaon Chart untuk minggu 11–17 Desember 2011. Album juga mendapat peringkat di chart musik resmi Jepang Oricon Chart Western di #8 dan #36 pada chart semua chart album pada minggu pertama perilisannya.
Alfred (2011).
Seniman Swedia, Alfred Olsson alias "Alfred" merilis lagu sebagai singel digital Natal di Swedia dan Norwegia untuk Natal 2011.
Memetakan di chart iTunes Pop di Swedia, tertinggi #49 di chart Pop dan #82 di chart keseluruhan.
Lagu itu populer di radio terutama di Swedia di mana sekitar 30 saluran radio memainkan lagu selama Desember 2011.
Penampilan dalam film.
The Perfect Holiday (2007).
Lagu ini ditampilkan dalam film Natal "Perfect Holiday" dalam sebuah adegan di mana Benjamin (Morris Chestnut) yang bekerja sebagai Santa di pusat perbelanjaan. Film ini juga dibintangi Ratu Latifah dan Terrence Howard.
A Dennis the Menace Christmas (2007).
Lagu muncul dalam film Natal "A Dennis Menace Natal" dibintangi Robert Wagner dan Maxwell Perry Cotton. Lagu ini ditampilkan dalam sebuah adegan di mana Mr. Wilson (Robert Wagner) pergi belanja Natal dengan anak-anak.

</doc>
<doc id="1079692" url="?curid=1079692" title="GBU-28">
GBU-28

Guided Bomb Unit 28 (GBU-28) adalah bom 5.000 pon (2.268 kg) dipandu laser " bunker busting " dijuluki "Deep Throat" diproduksi awalnya oleh Watervliet Arsenal, Watervliet, New York. Bom ini dirancang, diproduksi, dan digunakan dalam waktu kurang dari tiga minggu karena kebutuhan mendesak selama Operasi Badai Gurun untuk menembus pusat komando Irak yang terletak jauh di bawah tanah. Hanya dua dari senjata itu jatuh di Desert Storm, keduanya oleh F-111F.

</doc>
<doc id="1079694" url="?curid=1079694" title="Paveway IV">
Paveway IV

Raytheon Paveway IV adalah bom yang dipandu laser dual mode GPS/INS dan untuk digunakan oleh pesawat militer . Bom ini adalah iterasi terbaru dari seri Raytheon Paveway.
Paveway IV memasuki layanan dengan Royal Air Force Inggris pada 2008. Senjata ini belum diterima ke layanan dengan militer Amerika Serikat yang telah mengejar pengembangan Laser-JDAM dan bom berdiameter kecil dual mode.

</doc>
<doc id="1079696" url="?curid=1079696" title="Gone Not Around Any Longer">
Gone Not Around Any Longer

"Gone Not Around Any Longer" adalah album singel pertama yang dirilis oleh sub-unit girlband Korea Selatan SISTAR, SISTAR19. Ini dirilis secara CD dan online sebagai singel pada 30 Januari 2013 dibawah Starship Entertainment.
Rilis.
Pada 24 Desember 2012 Starship Entertainment, melaporkan bahwa SISTAR19 akan merilis musik baru pada Januari 2013. Singel baru diproduksi oleh produser terkenal Brave Brothers. Pada 24 Januari 2013, SISTAR19 merilis foto teaser untuk comeback mereka dan mengatakan bahwa lagu mereka akan dirilis pada 31 Januari 2013. SISTAR19 fitur dalam konsep "tempat tidur" tanpa mengenakan apa-apa kecuali rajutan saat berpose seksi di tempat tidur, lebih menyoroti figur S-Line terkenal mereka.
Pada 28 Januari 2013 SISTAR19 merilis teaser untuk lagu mereka yang akan datang “Gone Not Around Any Longer“.
Pada 31 Januari 2013, singel penuh dan video musik untuk "Gone Not Around Any Longer" dirilis secara bersamaan; video musik fitur dengan aktor Ahn Jae-hyun . "Gone Not Around Any Longer" adalah lagu yang mengungkapkan perasaan baik jatuh cinta dan bergeser. 
Direktur Joo Hee Sun, yang juga mengarahkan SISTAR “Alone“, juga mengarahkan video musik baru SISTAR19.
Promosi.
SISTAR19 mengadakan comeback stage di "Mnet M! Countdown" pada 31 Januari 2013. Merela jugva menampilkan "Gone Not Around Any Longer" di berbagai acara musik seperti "KBS Music Bank", "MBC Show! Music Core" dan "SBS Inkigayo" pada Februari.

</doc>
<doc id="1079709" url="?curid=1079709" title="Daftar seri manga berdasarkan jumlah volume">
Daftar seri manga berdasarkan jumlah volume

Berikut ini adalah daftar seri manga berdasarkan jumlah volume yang memiliki 40 volume "tankōbon" atau lebih. Dari seratus seri manga ini, 43 di antaranya telah tamat sedangkan 57 seri lainnya masih diproduksi. Daftar ini juga mencantumkan jumlah volume dan bab, pengarang, dan di majalah mana awalnya manga tersebut diterbitkan beserta frekuensinya, penerbit, dan tanggal terbit dari volume pertama dan terakhirnya.
Daftar.
Seri yang masih diproduksi berlatar belakang hijau muda.

</doc>
<doc id="1079746" url="?curid=1079746" title="SMK Negeri 1 Sutojayan">
SMK Negeri 1 Sutojayan

Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 1 Sutojayan adalah sekolah kejuruan kelompok teknologi dan industri milik pemerintah di Kabupaten Blitar tepatnya di Sutojayan , Jawa Timur, Indonesia.
Bangunan Fisik.
Saat ini (2010) gedung sekolah SMK Negeri 1 Sutojayan berdiri di atas tanah dengan luas sekitar 1,8 hektare. Di dalamnya terdapat 14 ruang teori, 1 lab bahasa Inggris, 2 ruang pertemuan, 6 lab komputer dan fasilitas lainnya.
Sertifikasi Manajemen Mutu.
SMK Negeri 1 Sutojayan Telah Ter-Sertifikasi ISO 9001: 2008
sekolah ini telah membuka kelas Internasional dengan menggunakan pengajaran bahasa Inggris di semua mata pelajarannya (kelas imersi) untuk jurusan otomotif.
Menjadi ICT Center Lodoyo.
Dengan didukung Dinas Pendidikan Kabupaten Blitar dan Pemerintah Kabupaten Blitar, SMK Negeri 1 Sutojayan menjadi pusatnya WANkec ("Wireless Area Network"), ICT Center Lodoyo dan Uji coba Jaringan 4G LTE .
UJI COBA Smart Masyarakat penggunaan Internet sehat dan pengunaan SMART Desa SMART Lingkungan.

</doc>
<doc id="1079779" url="?curid=1079779" title="Sistem han">
Sistem han

Pada zaman Edo, Keshogunan Edo menyebut wilayah kekuasaan daimyo sebagai . Namun buku sejarah zaman sekarang di Jepang, wilayah kekuasaan seorang daimyo serta sistem pemerintahan wilayahnya disebut "han". Penguasa han disebut , dan samurai yang bekerja untuk daimyo disebut . Selain han yang diperintah seorang daimyo, Keshogunan Edo juga memiliki wilayah dalam kendali langsung keshogunan yang disebut .
Sejarah.
Pada awalnya, istilah "han" hanya dipakai oleh kalangan terbatas di Jepang, dan baru terlihat pada buku-buku yang diterbitkan mulai pertengahan zaman Edo, misalnya buku silsilah dan kronologi daimyo berjudul "Hankanfu" karya Arai Hakuseki dari tahun 1702 dan "Tokugawa Jikki" oleh Taikei Kokushi dari paruh pertama abad ke-19. Penulisan "Hankanfu" diperintahkan oleh Tokugawa Tsunatoyo yang kemudian terpilih sebagai shogun ke-6 dengan nama Tokugawa Ienobu. Dalam buku tersebut ditulis bahwa judul merupakan hasil pemikiran Tokugawa Tsunatoyo. Setelah diterbitkannya "Hankanfu", pemakaian istilah "han" meluas di kalangan daimyo hingga periode Bakumatsu. Meskipun demikian, istilah "han" bukan merupakan istilah resmi Keshogunan Edo.
Istilah "han" berasal dari Tiongkok kuno, di antaranya sudah dipakai buku sejarah "Chunqiu Zuo Zhuan". Di Dinasti Zhou, tanah di dalam negeri dibagi-bagikan kepada keluarga kerajaan yang kemudian memerintah wilayah tersebut sebagai tuan tanah feodal. Ahli Konfusianisme zaman Edo membandingkan keadaan di Tiongkok dengan wilayah kekuasan yang dibagi-bagikan oleh shogun kepada anggota Keluarga Shogun Tokugawa. Bila Keluarga Shogun Tokugawa adalah kaisar, maka daimyo adalah tuan tanah feodal, dan wilayah kekuasaannya disebut "han". Meskipun demikian, istilah han pada zaman Edo hanya dipakai dalam literatur Konfusianisme dan belum dipakai sebagai nama sistem resmi. Pada zaman Edo, beberapa istilah dipakai untuk menyebut wilayah kekuasaan daimyo. Istilah yang paling banyak dipakai adalah (negara atau provinsi) seperti dipakai dalam "Buke shohatto" untuk menyebut semua wilayah kekuasaan daimyo, dan daimyo disebut sebagai . Istilah "han" juga ditukarpakaikan dengan . Wilayah kekuasaan seorang daimyo bagaikan sebuah . Kelompok pengikut daimyo ("kashin" 家臣) yang bekerja untuk daimyo disebut . Hukum yang mengatur wilayah kekuasaan daimyo disebut , dan pejabat administrasi yang bekerja untuk daimyo disebut .

</doc>
<doc id="1079811" url="?curid=1079811" title="James Valentine">
James Valentine

James Burgon Valentine () adalah seorang musisi Amerika Serikat. Ia paling dikenal sebagai gitaris dari grup pop rock Maroon 5.
Awal kehidupan.
Valentine lahir di Lincoln, Nebraska. Ia dibesarkan sebagai anggota Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir (Mormon) dan memiliki tiga saudara perempuan dan satu saudara laki-laki. Ibunya adalah mantan ratu kecantikan, yang juga adalah seorang guru sekolah sebelum menjadi Ibu Rumah Tangga untuk membesarkan kelima anaknya. James adalah anggota pramuka. Dia adalah presiden dewan siswa di saat SMA di Lincoln, Nebraska.
Selain gitar, James juga pandai bermain perkusi, bermain di band orkestra dan jazz pada masa mudanya.
Karier.
Valentine pernah bermain untuk grup musik Montag, Quarkstar Kid, Mondello, dan Happy Dog. Pada tahun 2000, Happy Dog berubah nama menjadi Square dan ia pindah ke Los Angeles, California dari Anaheim, California di mana ia di sana juga mengajar les gitar privat. Valentine juga pernah bermain dengan Reel Big Fish, pertama ketika gitaris Aaron Barrett patah tangannya, dan kemudian pada tahun 2001 ketika Barrett jatuh dari tangga. Ia pernah bermain selama penampilan Maroon 5 di "MTV Cribs". Akhirnya anggota Square dan Kara's Flowers menjadi teman dan ketika Kara's Flowers mulai mencari gitaris lain, Valentine didekati. Ketegangan pribadi di Square membantu keputusannya untuk bergabung, dan tak lama kemudian, Kara's Flowers menjadi Maroon 5.

</doc>
<doc id="1079831" url="?curid=1079831" title="Shopping Centre Jepara">
Shopping Centre Jepara

Shopping Centre Jepara (disebut juga SCJ) adalah pusat perbelanjaan yang dibangun oleh Bupati H. Hendro Martojo, MM. Pusat perbelanjaan ini adalah khusus menjual oleh-oleh khas Jepara, sehingga yang tidak khas Jepara tidak boleh dijual disini.
Keunikan.
Lokasi SCJ sangat strategis yaitu dekat dengan Jobokuto Culinary Center (di belakang SCJ), dekat dengan Pasar Ratu, dekat Pendopo, dekat Museum Kartini, serta dekat Masjid Agung Baitul Makmur Jepara dan Alun-Alun Kota.
Menarik.
SCJ juga terletak di sebelah Kali Wiso, oleh karena itu selain Alun-Alun Jepara menjadi tempat nongkrong, kawasan Kali Wiso pun juga menjadi tempat nongkrong dari anak kecil hingga orang dewasa. Karena di Kawasan Kali Wiso bisa belanja Oleh-Oleh, bisa jajan di pusat kuliner, dan lainnya.
Revitalisasi.
Pemerintah Kabupaten Jepara mendirikan SCJ dengan 2 lantai tidak ada eskalatornya, namun pemanfaatannya kurang maksimal. Maka Pemkab Jepara berupaya untuk merevitalisasi Shopping Centre Jepara dengan cara: 

</doc>
<doc id="1079841" url="?curid=1079841" title="Gethuk pero">
Gethuk pero

Gethuk pero adalah makanan tradisional yang berupa gethuk khas Jepara, Gethuk Pero hanya bisa ditemukan di pasar-pasar tradisional di Kabupaten Jepara.
Etimologi.
Secara tulisan bernama Gethuk Pera bacanya Gethuk Pero. Asal usul nama gethuk pero artinya adalah gethuk yang teksturnya pero (pulen), maka dinamakan Pero alias Gethuk Pero.
Tempat.
Tempat yang terkenal yaitu Pasar Karangrandu, di pasar Karangrandu, Pecangaan, Jepara Gethuk khas Kabupaten Jepara ini sangat mudah di temukan.
Cara Penyajian.
Gethuk Pero ini berbahan dasar dari ketela pohon, yang dikupas lalu direbus atau dikukus. Setelah matang lalu ditumbuk supaya halus (tapi kalau yang di pasar Welahan ini ditumbuknya tidak terlalu halus, masih bertekstur agak kasar dan tidak terlalu manis. Karena beberapa gethuk model yang dibuat dengan cara dan bahan ini banyak yang menyertakan gula waktu proses menumbuknya. Makanan ini biasanya dimakan dengan taburan perutan kelapa, terkadang juga dengan ditambah taburan gula pasir.

</doc>
<doc id="1079864" url="?curid=1079864" title="Paranormal Activity 4">
Paranormal Activity 4

Paranormal Activity 4 adalah film horormemek basah independen Amerika Serikat tahun 2012. Film yang disutradarai oleh Henry Joost dan Ariel Schulman ini pemainnya antara lain oleh Kathryn Newton, Matt Shively, Katie Featherston dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 19 Oktober 2012.

</doc>
<doc id="1079876" url="?curid=1079876" title="Hansel and Gretel: Witch Hunters">
Hansel and Gretel: Witch Hunters

Hansel and Gretel: Witch Hunters merupakan sebuah film Amerika Serikat-Jerman yang dirilis pada tahun 2013 Film yang disutradarai oleh Tommy Wirkola ini pemainnya antara lain oleh Jeremy Renner, Gemma Arterton, dan masih banyak lagi. film ini dirilis pada 25 Januari 2013 di Amerika Serikat dan 23 Januari di Indonesia.

</doc>
<doc id="1079880" url="?curid=1079880" title="Parker (film 2013)">
Parker (film 2013)

Parker merupakan sebuah film laga-thriller Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2013 Film yang disutradarai oleh Taylor Hackford ini pemainnya antara lain oleh Jason Statham, Jennifer Lopez, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 25 Januari 2013.

</doc>
<doc id="1079885" url="?curid=1079885" title="Movie 43">
Movie 43

Movie 43 merupakan sebuah film komedi Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2013. Tanggal rilisnya pada 25 Januari 2013.

</doc>
<doc id="1079893" url="?curid=1079893" title="Jason Sudeikis">
Jason Sudeikis

Jason Sudeikis () adalah aktor dan komedian asal Amerika Serikat terkenal sebagai anggota di Saturday Night Live. Dia telah membintangi film seperti "Hall Pass", "Horrible Bosses", dan "A Good Old Fashioned Orgy".

</doc>
<doc id="1079902" url="?curid=1079902" title="Daftar han">
Daftar han

Berikut ini adalah daftar han (domain feodal) di Jepang pada zaman Edo. Daftar ini masih belum lengkap, dan disusun berdasarkan wilayah di Jepang. Sistem han dihapus oleh Pemerintah Meiji pada tahun 1871.

</doc>
<doc id="1079920" url="?curid=1079920" title="Bandar Udara Internasional Arthur Napoleon Raymond Robinson">
Bandar Udara Internasional Arthur Napoleon Raymond Robinson

Bandar Udara Internasional A.N.R. Robinson (sebelumnya dikenal sebagai Bandar Udara Internasional Crown Point) adalah bandar udara internasional yang berlokasi di pulau Tobago. Bandar udara ini berlokasi di timur laut kepulauan dan berada di dekat kota Canaan dan berjarak kira-kira dari ibu kota, Scarborough. Bandar udara ini merupakan salah satu dari dua bandar udara internasional di republik pulau kembar. Bandar udara lainnya berlokasi di Trinidad yaitu Bandar Udara Internasional Piarco.

</doc>
<doc id="1079940" url="?curid=1079940" title="Re:Blue">
Re:Blue

Re:Blue (gaya Re:BLUE) adalah album mini keempat dan ketujuh secara keseluruhan dari band rock pop Korea Selatan, CN Blue. Album ini dirilis pada tanggal 14 Januari 2013 dengan lagu "I'm Sorry" sebagai singel promosi.

</doc>
<doc id="1079945" url="?curid=1079945" title="Where You Are (lagu CNBLUE)">
Where You Are (lagu CNBLUE)

"Where You Are" adalah lagu dari band rock asal Korea Selatan, CNBLUE. Lagu ini ditulis oleh Jung Yong Hwa dan Kenji Tamai. Lagu ini menjadi singel utama kedua di Jepang di bawah label Warner Music Japan dan kelima secara keseluruhan. Lagu ini dirilis pada tanggal 1 Februari 2012 dalam 3 edisi yang berbeda: CD+DVD, Regular edition and Lawson store limited edition.

</doc>
<doc id="1079953" url="?curid=1079953" title="Domain Satsuma">
Domain Satsuma

Domain Satsuma adalah salah satu dari domain feodal terkuat dalam sejarah Keshogunan Tokugawa yang memainkan peran penting dalam Restorasi Meiji dan Pemerintah Meiji. Sepanjang zaman Edo, domain ini diperintah oleh tozama daimyo klan Shimazu. Sebutan lain untuk Domain Satsuma adalah Domain Kagoshima, diperintah dari Istana Kagoshima di Kota Kagoshima. Potensi kekayaan domain ("kokudaka") dinilai sebesar 770.000 koku. Domain Satsuma adalah domain terkaya nomor dua di Jepang setelah Domain Kaga.
Sejarah.
Klan Shimazu menguasai Provinsi Satsuma hampir selama empat abad hingga periode Edo dan dibentuknya sistem "han", menguasai hampir seluruh wilayah Pulau Kyushu hingga akhir abad ke-16. Setelah diperangi oleh Toyotomi Hideyoshi dalam Kampanye Kyushu 1587, klan Shimazu kembali ke wilayah asal mereka di Satsuma. Meskipun demikian, mereka tetap dikenal sebagai salah satu klan terkuat di Jepang. Klan Shimazu menderita kekalahan besar dalam Pertempuran Sekigahara, namun Shimazu Yoshihiro berhasil pulang ke Kagoshima. Berbeda dari klan-klan besar lainnya yang bertempur dan kalah di Sekigahara, klan Shimazu bertahan sebagai salah satu dari sedikit klan di Jepang yang memiliki kekuatan militer cukup besar untuk menahan ancaman invasi dari tentara Keshogunan Tokugawa. Tidak seperti sebagian besar klan yang wilayah kekuasaannya setelah diberi lalu dialihkan ke klan lain oleh keshogunan, klan Shimazu berhasil mempertahankan wilayah mereka dan memiliki otonomi yang besar.
Ryukyu.
Pada tahun 1609, klan Shimazu meminta izin dari keshogunan untuk menginvasi Kerajaan Ryukyu yang berada di selatan Domain Satsuma. Setelah invasi singkat dengan perlawanan kecil, Satsuma menduduki Kepulauan Ryukyu dan menganeksasinya sebagai bagian dari Domain Satsuma, dan menyatakan Kerajaan Ryukyu sebagai negara vasal Satsuma. Hingga akhir periode Edo, Satsuma meminta upeti dari Ryukyu, mempengaruhi politik, dan mendominasi kebijakan perdagangan mereka. Selama Jepang menganut kebijakan negara tertutup, Satsuma masih dapat berdagang barang-barang dan menerima informasi dari Cina melalui Ryukyu. Keuntungan ekonomi yang didapat Satsuma, dan penindasan terhadap Kerajaan Ryukyu terus menjadi perdebatan di kalangan cendekiawan, namun Satsuma mendapat prestise politis dan pengaruh dari hubungannya dengan Kerajaan Ryukyu.
Periode Edo.
Meski Satsuma bukan domain terkaya dalam ukuran "kokudaka" (standar resmi kekuatan ekonomi sebuah "han"), Satsuma bertahan sebagai domain terkaya dan terkuat sepanjang periode Edo. Kekayaan Satsuma tidak hanya berasal dari hubungannya dengan Kerajaan Ryukyu, melainkan juga dari besar wilayah dan potensi kekayaan Provinsi Satsuma, serta wilayah mereka yang jauh dari Edo dan jauh dari tentara keshogunan. Klan Shimazu menggunakan pengaruhnya untuk meminta sejumlah pengecualian. Ketika Keshogunan Tokugawa menetapkan sebuah domain hanya diizinkan memiliki sebuah istana (kastil), Satsuma mendapat pengecualian. Kebijakan ini ditetapkan keshogunan untuk membatasi kekuatan militer dari domain-domain di daerah. Klan Shimazu membagi wilayah mereka menjadi subdomain, dan membangun kastil di setiap subdomain. Mereka memerintah Satsuma seperti halnya sebuah keshogunan kecil. Mereka juga mendapat pengecualian dari keshogunan untuk tidak melakukan "sankin-kōtai" setiap tahunnya. Ketika itu Keshogunan Tokugawa mewajibkan daimyo bertugas di ibu kota setahun sekali dengan maksud untuk membatasi kekayaan dan kekuatan militer daimyo. Klan Shimazu melakukan perjalanan "sankin-kōtai" setiap dua tahun sekali. Pengecualian-pengecualian yang didapat Satsuma menjadikan domain ini lebih kaya dan lebih kuat dibandingkan domain-domain lainnya.
Meski dapat dikatakan sebagai penentang keshogunan, Satsuma kemungkinan adalah salah satu domain paling ketat dalam menjalankan kebijakan politik tertentu. Misionaris Kristen dipandang sebagai ancaman serius bagi daimyo, perdamaian, dan ketertiban domain. Pelarangan Kekristenan yang merupakan kebijakan Keshogunan Tokugawa dilaksanakan dengan lebih keras dan brutal di Satsuma dibandingkan tempat-tempat di Jepang. Penyelundupan kemungkinan tidak begitu ketat diawasi. Satsuma mendapat keuntungan cukup besar dari perdagangan barang selundupan. Satsuma jauh dari pusat monopoli perdagangan keshogunan yang berada di Nagasaki. Pada tahun 1830-an, Satsuma menggunakan perdagangan ilegal mereka dengan Okinawa untuk memperbaiki keuangan mereka di bawah pimpinan Zusho Hirosato.
Daimyo Satsuma.
 klan Shimazu 1602-1871 (Tozama; 770.000 koku)

</doc>
<doc id="1079954" url="?curid=1079954" title="Ikan Bulalao">
Ikan Bulalao

Ikan Bulalao ("Liza dussumieri") adalah spesies ikan berhabitat di air laut. Ikan ini mirip dengan ikan Belanak ("Valamugil seheli") yang merupakan kerabat satu familia, yaitu "Mugilidae". Ikan ini berbentuk kecil memanjang. Ikan Bulalao banyak ditemukan di kawasan Samudra Pasifik.
Alternatif kata bahasa Inggris untuk ikan Bulalao adalah "dussumier mullet".
Pranala luar.
 FISHWISE Species Detail Page : Liza dussumieri (Valenciennes 1836) "

</doc>
<doc id="1079962" url="?curid=1079962" title="Daftar bandar udara tersibuk di Thailand">
Daftar bandar udara tersibuk di Thailand

Bandar udara tersibuk di Thailand diukur menurut data yang disajikan oleh Departemen Penerbangan Sipil dan oleh "Airports of Thailand Public Company Limited". 

</doc>
<doc id="1079966" url="?curid=1079966" title="Big Bonus">
Big Bonus

Big Bonus adalah album musik karya Bonus Band yang dirilis tahun 2011. Dengan hits single "Jelas Sudah", "Sorry to Say" & "Putuskan Dia".

</doc>
<doc id="1079992" url="?curid=1079992" title="Matt Flynn">
Matt Flynn

Matt Flynn () adalah drummer dari grup musik pop rock Amerika Maroon 5. Awalnya ia adalah drummer pengganti di grup musik Maroon 5, lalu ia mengambil alih setelah kepergian Ryan Dusick, yang meninggalkan band karena cedera bahu dan pergelangan tangan. Pada 5 Juni 2007, istri Flynn (pacar) melahirkan anak kedua mereka, bernama Michael Ford Flynn. Putri pertamanya bernama Ryan.
Flynn juga pernah memainkan drum untuk The B-52 dan Gavin DeGraw.

</doc>
<doc id="1079994" url="?curid=1079994" title="SMP Negeri 1 Barambai">
SMP Negeri 1 Barambai

SMP Negeri 1 Barambai beralamat di Jalan Bangun Rejo No. 4, Desa Kolam Kiri Dalam, Kecamatan Barambai, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan.
Sejarah.
SMP Negeri 1 Barambai mula-mula berasal dari SMP Swasta Trans yang didirikan dengan tujuan untuk menampung lulusan SD dan sederajat untuk wilayah Kecamatan Barambai yang sebagian besar wilayahnya didiami oleh warga transmigrasi. SMP Trans didirikan pada awal tahun 80-an dengan lokasi di Ray 3 Desa Kolam Kiri (sekarang Kolam Kiri Dalam) di pinggir sungai (terusan) Barambai. 
Selanjutnya SMP Trans ditingkatkan statusnya menjadi Negeri dengan lokasi dipindah ke Jalan Bangun Rejo Ray 1 Desa Kolam Kiri dengan nama SMP Negeri Barambai.
Perkembangan selanjutnya, karena didirikannya SMP Negeri yang lain di Kecamatan Barambai, maka SMP Negeri Barambai diubah namanya menjadi SMP Negeri 1 Barambai.
Sarana Prasarana.
Sarana prasarana yang dimiliki SMP Negeri 1 Barambai adalah :
Ekstrakurikuler.
Kegiatan ekstrakurikuler yang dilaksanakan di SMP Negeri 1 Barambai, diantaranya :
Pranala luar.
http://smpn1barambai.blogspot.com/

</doc>
<doc id="1079997" url="?curid=1079997" title="Taoudenni">
Taoudenni

Taoudenni (juga disebut Taoudeni, Taoudénit, Taudeni) adalah pusat penambangan garam terpencil yang terletak di wilayah gurun Mali utara, sekitar 664 km dari kota Timbuktu. Garam digali dengan tangan dari perut danau garam kuno, yang kemudian dibelah dan diangkut dengan truk atau unta ke Timbuktu. Karaval unta (azalai) dari Taoudenni merupakan salah satu yang masih beroperasi di Sahara. Pada akhir tahun 1960-an, pada masa kekuasaan Moussa Traoré, sebuah penjara dibangun di tempat ini dan tahanan dipaksa bekerja di tambang. Penjara tersebut ditutup pada tahun 1988.

</doc>
<doc id="1080006" url="?curid=1080006" title="Dmitri Kharkov">
Dmitri Kharkov

Dmitri Vyacheslavovich Kharkov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada tahun 2009, ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sokol-Saratov. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1080009" url="?curid=1080009" title="SMA Negeri 1 Kuta Selatan">
SMA Negeri 1 Kuta Selatan

SMA Negeri 1 Kuta Selatan adalah sebuah Sekolah Menengah Atas yang terletak di Jalan Ketut Jetung - Kutuh, Kecamatan Kuta Selatan, Kabupaten Badung, Bali. Sekolah ini berdiri tahun 1999.
Contact Person :
Telp : 0361-771737
Fax : 0361-771270
Email : smansakutsel@gmail.com

</doc>
<doc id="1080015" url="?curid=1080015" title="So Long!">
So Long!

"So Long!" (ditulis sebagai "So long !") adalah adalah singel ke-30 dari grup idola Jepang AKB48. Singel ini adalah singel pertama AKB48 untuk tahun 2013 yang dirilis oleh King Records pada 20 Februari 2013. Judul lagu ini dalam bahasa Indonesia berarti "Selamat jalan!"
Sejarah rilis.
Singel ini adalah singel ke-6 bertemakan sakura dan kelulusan yang sudah menjadi tradisi AKB48 setiap musim semi, dimulai dari singel indies "Sakura no Hanabiratachi" (Februari 2006), "Sakura no Hanabiratachi 2008 (Februari 2007, daur ulang), "10nen Zakura" (Maret 2009), "Sakura no Shiori" (Februari 2010), "Sakura no Ki ni Narou" (Februari 2011), dan "Give Me Five!" (Februari 2012). Meskipun demikian, seperti halnya "Give Me Five!", judul singel ini tidak memakai kata "sakura".
Singel ini tersedia dalam empat tipe: Tipe A, Tipe K, Tipe B, dan Tipe Teater.
Lagu unggulan "So Long!" dipakai sebagai lagu tema drama televisi berjudul sama, "So Long!" yang ditayangkan tiga malam berturut-turut mulai 11 Februari hingga 13 Februari 2013 di Nippon Television. Pada tahun 2011, Nippon Television juga pernah menayangkan drama televisi "" yang memakai singel ke-20 AKB48, "Sakura no Ki ni Narou" sebagai lagu tema.
Lagu "So Long!" pertama kali dipertunjukkan di hadapan publik pada program musik "Kayou Kyoku!" di TBS, 22 Januari 2013. Pada kesempatan tersebut, posisi sentral ditempati oleh Mayu Watanabe. Video musik "So Long!" yang berdurasi enam menit pertama kali diputar pada konser "AKB48 Request Hour Set List Best 100 2013" pada 24 Januari 2013.
Video musik.
Video musik lagu "So Long!" disutradarai oleh Nobuhiko Obayashi dengan Yasushi Akimoto sebagai produser. Dengan durasi 64 menit, video musik ini video musik terpanjang yang pernah dibuat untuk AKB48, lebih panjang dari video musik "Give Me Five!" (34 menit). Lokasi pengambilan gambar video musik di Sekolah Menengah Atas Chuetsu, Prefektur Niigata. Kisahnya tentang murid-murid di sekolah. 
Dalam video musik ini, Mayu Watanabe untuk pertama kalinya menempati posisi sentral dalam video musik AKB48. Ia berperan sebagai gadis bernama Yume (arti harfiah: Mimpi) yang bermimpi menjadi seorang aktris. Jurina Matsui berperan sebagai Mirai (Masa Depan), seorang siswi pindahan dari sebuah sekolah di Minamisoma, Prefektur Fukushima setelah terjadinya bencana gempa bumi dan tsunami Tohoku 2011. Haruka Shimazaki, Yuko Oshima, Minami Takahashi, Tomomi Itano, dan Yuki Kashiwagi berperan sebagai siswi lainnya. Semua siswi di sekolah yang pernah mengalami bencana gempa bumi Chūetsu 2004 menawarkan bantuan mereka untuk Mirai. Penyanyi sekaligus aktor Mickey Curtis menjadi bintang tamu dalam video musik ini.
Foto gambar sampul oleh fotografer Meisa Fujishiro, dan pengarah seni Mitsuo Shindō.
Daftar lagu.
Tipe A.
Gambar sampul depan: Mayu Watanabe, Haruka Shimazaki, Jurina Matsui, Yuko Oshima, Minami Takahashi, Sayaka Yamamoto
CD
DVD
Tipe K.
Gambar sampul depan: Jurina Matsui, Yuki Kashiwagi, Mariko Shinoda, Haruna Kojima, Tomomi Itano, Rena Matsui
CD
DVD
Tipe B.
Gambar sampul depan: Sayaka Yamamoto, Yui Yokoyama, Miyuki Watanabe, Rino Sashihara, Minami Minegishi, Rie Kitahara
CD
DVD
Anggota senbatsu.
"Waiting Room".
Dibawakan oleh Under Girls
"Ruby".
Dibawakan oleh Tim A Shinoda
"Yuuhi Marie".
Dibawakan oleh Tim K Oshima
"Soko de Inu no Unchi Funjaukane?".
Dibawakan oleh Tim B Umeda
"Tsuyoi Hana".
Dibawakan oleh siswi pelatihan

</doc>
<doc id="1080020" url="?curid=1080020" title="Glee: The Music, Season 4, Volume 1">
Glee: The Music, Season 4, Volume 1

Glee: The Music, Season 4, Volume 1 adalah album ketiga belas dari para pemeran serial televisi Glee. Album ini terdiri dari 13 lagu dari musim keempat acara Glee. Album ini dirilis pada tanggal 27 November 2012 oleh Columbia Records.

</doc>
<doc id="1080024" url="?curid=1080024" title="L-O-V-E">
L-O-V-E

"L-O-V-E" adalah lagu jazz yang ditulis oleh Bert Kaempfert dan Milt Gabler untuk album Nat King Cole tahun 1965, "L-O-V-E". L-O-V-E merupakan album terakhir yang dirilis oleh Cole sebelum ia meninggal pada tanggal 15 Februari 1965. Lagu ini sebelumnya telah disertakan ke dalam album Kaempfert tahun 1964, "Blue Midnight" sebagai instrumental.
Nat King Cole merekam L-O-V-E dalam Bahasa Italia, Perancis, Spanyol dan Jepang.
Daur ulang.
Lagu ini telah didaur ulang oleh banyak penyanyi, antara lain Natalie Cole (putri Nat King Cole), Michael Bublé, Chelsea Krombach, dan Joss Stone. Versi Joss Stone dirilis di seluruh dunia lewat iTunes Store pada tanggal 18 September 2007, dan mencapai nomor 100 di UK Singles Chart sejak tanggal 17 November 2007, walaupun hanya 1 minggu. Joss Stone membawakan lagu ini bersama Natalie Cole di Frosted Pink tanggal 6 Oktober 2007 , dalam acara konser amal yang diadakan oleh ABC untuk kepedulian terhadap kanker pada wanita.
Versi daur ulang lain:

</doc>
<doc id="1080030" url="?curid=1080030" title="Sugar Rush (lagu AKB48)">
Sugar Rush (lagu AKB48)

"Sugar Rush" adalah lagu dari grup idola Jepang AKB48. Lagu ini dirilis sebagai "soundtrack" orisinal film "Wreck-It Ralph" pada 30 Oktober 2012.
Sejarah rilis.
Lagu ini ditulis untuk film animasi Disney "Wreck-It Ralph", dan dipakai sebagai lagu penutup untuk film yang dirilis di seluruh dunia.
Lirik lagu ini ditulis oleh Yasushi Akimoto, musiknya diciptakan oleh Jamie Houston.
Lagu ini berkonsep tentang rasa manis dan berwarnanya hidup seorang perempuan jika sedang jatuh cinta dan semuanya berjalan seperti balapan.
Anggota pendukung.
Lagu ini hanya dibawakan oleh 10 anggota AKB48:
Video musik.
Sutradara video musik lagu ini adalah Mika Ninagawa yang pernah mengerjakan video musik "Heavy Rotation".
Video musik ini pertama kali dipertunjukkan di muka umum pada pemutaran perdana film "Wreck-It Ralph" yang dilangsungkan di Los Angeles, 29 Oktober 2012..
Versi JKT48.
Kemungkinan versi JKT48 dari lagu ini bisa dibilang pernah dipakai untuk film "Wreck-It Ralph" versi dubbing dalam bahasa Indonesia yang ditayangkan di RCTI dan Global TV.

</doc>
<doc id="1080035" url="?curid=1080035" title="Sugar rush">
Sugar rush


</doc>
<doc id="1080055" url="?curid=1080055" title="My Way">
My Way

"My Way" adalah lagu yang dipopulerkan oleh Frank Sinatra. Lirik lagu ditulis oleh Paul Anka yang disesuaikan menurut lagu berbahasa Perancis "Comme d'habitude" yang diciptakan pada tahun 1967 oleh Claude François dan Jacques Revaux, dengan lirik yang ditulis oleh Claude François dan Gilles Thibault. "Comme d'habitude" pun ternyata ditulis pada awalnya dalam Bahasa Inggris, berjudul "For Me". Namun, versi Paul Anka tidak ada kaitannya dengan kedua versi lama. "My Way" merupakan salah satu lagu pop yang paling banyak didaur ulang.
Sejarah.
Paul Anka mendengar lagu asli berbahasa Perancis berjudul "Comme d'habitude" (arti:"As Usual") yang dinyanyikan oleh Claude François saat sedang berlibur di Perancis Selatan. Ia kemudian pergi ke Paris untuk memproduksi lagu versi baru. Dalam wawancara pada tahun 2007, ia mengatakan: "Saya pikir itu adalah lagu yang tidak bagus, namun ada sesuatu di dalamnya." Ia mendapatkan hak cipta penerbitan tanpa dikenai biaya, terkecuali hak cipta musik tetap dimiliki oleh penulisnya.
Di New York, Anka menulis kembali lagu ini untuk Frank Sinatra. Ia mengubah struktur melodi dan mengganti liriknya. Ia menulisnya pada pukul 1 pagi dan selesai pukul 5 pagi. Setelah itu ia menghubungi Frank Sinatra yang berada di Caesar's Palace, Nevada dan mengatakan 'Saya punya sesuatu yang sangat istimewa untukmu.' Paul Anka menginginkan lagu ini hanya untuk dinyanyikan oleh Frank Sinatra, walaupun akhirnya ia juga merekam lagu ini tak lama setelah versi Sinatra dirilis pada tahun 1969. Paul Anka merekam lagu ini 3 kali lagi pada tahun 1996 (duet dengan Gabriel Byrne, dibawakan dalam film "Mad Dog Time"), tahun 1998 dalam Bahasa Spanyol berjudul "a Mi Manera" (duet dengan Julio Iglesias) dan pada tahun 2007 dalam duet dengan Jon Bon Jovi.
Frank Sinatra merekam versinya pada tanggal 30 Desember 1968, dan merilisnya pada awal tahun 1969 dalam album berjudul sama dan sebagai singel. Lagu ini mencapai urutan ke-27 di tangga lagu "Billboard" Hot 100 dan nomor 2 di tangga lagu Easy Listening. Di Britania Raya, singel ini menduduki tangga lagu Top 40 selama 75 minggu mulai bulan April 1969 sampai September 1971. Selain itu, ia masih belum keluar dari Top 75 selama 49 minggu.
Versi daur ulang.
Versi Elvis Presley.
Elvis Presley mulai menyanyikan lagu ini dalam konsernya di pertengahan tahun 1970-an. Paul Anka sempat memberitahunya bahwa lagu ini tidak cocok baginya. Walau begitu, pada tanggal 12 dan 14 Januari 1973, Elvis menyanyikan lagu ini dalam penampilan satelit "Aloha from Hawaii" yang disiarkan langsung ke 43 negara lewat Intelsat. Di Amerika Serikat, pertunjukkan itu disiarkan oleh NBC pada waktu premium tanggal 14 April 14. Rating yang dihasilkan sangat tinggi karena ditonton oleh 1 miliar orang di seluruh dunia.
Pada tanggal 3 Oktober 1977, beberapa minggu setelah ia meninggal, rekaman langsung "My Way" dari siaran khusus CBS-TV, "Elvis In Concert" 21 Juni 1977, dirilis sebagai singel. Di Amerika Serikat, versi ini mencapai posisi ke-22 di tangga lagu singel pop Hot 100 (lebih tinggi daripada posisi Frank Sinatra), nomor 6 di tangga lagu Billboard Adult Contemporary, dan memenangkan sertifikasi Gold karena penjualan yang melampaui 500 ribu kopi.
Versi lagu yang direkam pada tanggal 10 Juni 1971 oleh Elvis di RCA studio B, Nashville, Tennessee, dirilis pada tahun 1995 dalam album The Essential 70's Masters (Walk A Mile In My Shoes).

</doc>
<doc id="1080056" url="?curid=1080056" title="Kerisi">
Kerisi

Kerisi ("Pristipomoides filamentosus") adalah ikan dasaran yang menghuni dasar perairan tropis Indo-Pasifik. Ikan ini masih satu suku dengan kakap dan merupakan ikan pancing yang umum ditangkap.
Orang Hawaii menyebutnya "ōpakapaka".

</doc>
<doc id="1080064" url="?curid=1080064" title="Klampis">
Klampis

Klampis (Acacia tomentosa) adalah sejenis pohon dari suku Fabaceae (=Leguminosae, polong-polongan) penghuni sabana, hutan jati dan hutan musim di daerah kering atau agak kering. Pohon kecil ini ditemukan menyebar mulai dari India, Asia Tenggara, hingga Indonesia.
Nama-nama daerahnya antara lain "klampis" (Jw.); "kolampis" (Sd.); "klampès, longghay" (Md.); "ai kendara, ai kĕndarĕ, manggalawa" (Sumba). Sedangkan di negara-negara lain dikenal sebagai "krathin-phiman, khaya, nam khao" (Thai), "böröbu" (Vietnam), dan lain-lain
Pengenalan.
Pohon kecil hingga sedang, tingginya 5–10(–18) m, dan gemang batangnya hingga 50 cm; menggugurkan daun. Tajuk serupa payung; ranting-ranting muda berambut kuning, rapat; dengan banyak duri berukuran besar dan panjang ("Acacia": berduri, "tomentosa": berambut padat). Pepagan cokelat gelap, memecah tak beraturan.
Daun penumpu berupa duri, lurus, panjang hingga 4,5 cm. Daun-daun majemuk menyirip berganda, terletak berseling, dengan tangkai daun 0,6–1 cm dan rakis (2,5–)3–9 cm; dengan satu kelenjar tepat di bawah pertemuan sirip-sirip terbawah, bentuk jorong, lk 1–2,5 mm, rata atau sedikit melekuk; satu-dua kelenjar yang lain di dekat ujung rakis, membundar, lk 0,8 mm. Sirip-sirip (7–)12–25 pasang, 0,9–2,5 cm; beranak daun 12–50, yang tersusun berhadapan, duduk, helaiannya seperti kertas, seperti garis, 1–4 × 0,4–1 mm, pangkalnya asimetris, terpangkas, ujungnya menumpul, berambut halus di sisi bawah dan di tepinya, atau hampir gundul.
Bunga majemuk berupa bongkol-bongkol bertangkai lk 2,5 cm, 1–7 bongkol berkumpul di ketiak daun dekat ujung ranting. Bunga duduk, putih atau putih kekuningan, berbilangan–4 atau –5. Kelopak lk 0,9–1,2 mm, tabungnya gundul kecuali pada ujung dan pada gigi-giginya yang berambut; gigi menyegitiga runcing, 0,1–0,2 mm. Mahkota 2,8–3,5 mm, gundul, taju bundar telur atau bundar telur-jorong, runcing, 0,5–1 mm. Benang sari banyak, panjang lk 5 mm; bakal buah gundul, 0,8–1 mm, duduk. Buah polong cokelat gelap, membelulang, tipis rata, sedikit membenjol pada biji, lurus atau membengkok, 9–18 cm × 0,8–1 cm, dengan urat-urat yang membujur memanjang buah, memecah pada kedua kampuhnya. Biji pipih, jorong atau lonjong, 6,5–9 × 4–5,5 mm.
Ekologi dan agihan.
Pohon ini biasa dijumpai tumbuh di sabana, hutan jati, hutan semak belukar, wilayah dekat pantai; juga ditanam di sepanjang tepi jalan, dan di pematang-pematang sawah; pada ketinggian hingga 500 m dpl. Di Jawa Timur juga didapati di hutan musim.
Berbunga pada bulan-bulan Oktober hingga Juni.
Klampis menyebar secara alami di India selatan, Srilanka, Benggala, Burma, Thailand, Vietnam, dan Indonesia; yakni di Jawa, Madura, Sumbawa, Sumba, dan Sulawesi.
Manfaat.
Klampis dipelihara untuk dimanfaatkan kayunya sebagai kayu bakar. Kayu ini juga dapat dimanfaatkan untuk membuat gagang cangkul dan tangkai sabit. Kayu "A. tomentosa" tergolong ke dalam kayu yang berbobot sedang, dengan densitas 580–670 kg/m³ pada kadar air 15%.
Kulit batangnya pahit dan berbau tak enak, dimanfaatkan sebagai obat kuda. Serat dari pepagan ini sangat liat dan digunakan untuk membuat tali atau tambang. Getahnya dimanfaatkan untuk membuat tinta.
Tunas dan daun-daun mudanya disenangi ternak, walaupun berduri. Di samping itu, dedaunan ini dapat dijadikan pupuk hijau.

</doc>
<doc id="1080072" url="?curid=1080072" title="Kerisi hijau">
Kerisi hijau

Kerisi hijau ("Aprion virescens") adalah sejenis ikan perairan kedalaman menengah yang biasa ditemukan di perairan Indo-Pasifik. Ikan ini masih termasuk keluarga kakap dan merupakan satu-satunya wakil marga "Aprion".

</doc>
<doc id="1080073" url="?curid=1080073" title="Klampis (disambiguasi)">
Klampis (disambiguasi)

Klampis adalah nama sejenis pohon kayu di daerah kering. Di Jawa dan Madura, nama ini juga acap diambil sebagai nama tempat, seperti:
Namun juga,

</doc>
<doc id="1080077" url="?curid=1080077" title="SMA Negeri 1 Dukun">
SMA Negeri 1 Dukun

SMA Negeri 1 Dukun adalah sebuah SMA Negeri di Kabupaten Magelang. Sekolah ini terletak di Jalan Musuk,Kecamatan Dukun,Kabupaten Magelang,Indonesia 56482 
Sekolah ini selesai dibangun pada tanggal 29 Januari 1998, walaupun masih terbilang muda, namun sudah banyak prestasi yang diraih dan para siswa dapat melanjutkan ke jenjang pendidikan yang lebih tinggi.
Mars.
SMA Negeri Dukun Magelang siap membangun
Negara dan bangsa Indonesia
Menuju cita-cita mulia
Rakyat adil makmur dan sentosa
Ayo-ayo singsingkan lengan
Mengisi kemerdekaan negara
Belajar dengan giat 
Itulah tugas kita
Tuk songsong masa depan gemilang
Berprestasi dan berbudi pekerti luhur
Itulah visi dan misi kita
Tuk ciptakan SDM yang berkualitas
Demi kejayaan Indonesia (2X)
Jayalah... Jayalah... SMAku...
Seragam.
Seragam yang dipakai oleh siswa-siswi SMA Negeri 1 Dukun dalam masa belajar lima hari :
Sarana & Prasarana.
SMA Negeri 1 Dukun telah memiliki cukup fasilitas yang baik. sekolah ini juga dipakai oleh guru dengan LCD di seluruh ruangan untuk kegiatan belajar mengajar dan koneksi WiFi di tempat - tempat strategis di sekolah ini yang dapat diakses setiap saat di area sekolah ini.
berikut adalah fasilitas yang ada di SMA Negeri 1 Dukun :

</doc>
<doc id="1080078" url="?curid=1080078" title="SMA Negeri 2 Grabag">
SMA Negeri 2 Grabag

SMA Negeri 2 Grabag adalah sebuah SMA Negeri di Kabupaten Magelang yang terletak di Kecamatan Grabag.

</doc>
<doc id="1080079" url="?curid=1080079" title="SMA Negeri 1 Candimulyo">
SMA Negeri 1 Candimulyo

SMA Negeri 1 Candimulyo adalah sebuah SMA Negeri di Kabupaten Magelang yang terletak di Kecamatan Candimulyo.

</doc>
<doc id="1080088" url="?curid=1080088" title="Cornell Paper">
Cornell Paper

A Preliminary Analysis of the October 1, 1965, Coup in Indonesia (), atau lebih umum dikenal sebagai Cornell Paper, adalah publikasi ilmiah yang mengungkapkan kegagalan kudeta oleh Gerakan 30 September dengan sangat rinci. Artikel ini dipublikasikan pada tanggal 10 Januari 1966. Studi paper ini ditulis oleh Benedict Anderson and Ruth Mcvey, dengan pertolongan Frederick Burnell, dengan menggunakan informasi dari berbagai sumber berita Indonesia pada saat itu. Pada saat paper ini ditulis, ketiga orang ini adalah anggota dari Ikatan Alumni Universitas Cornell dan adalah ahli dalam bidang sejarah Asia Tenggara.
Dalam paper ini Anderson dan Mcvey memaparkan teori bahwa PKI maupun Sukarno tidak terlibat dalam gerakan kudeta ini; bahkan mereka adalah korban dari gerakan ini. Berdasarkan informasi dan dokumen-dokumen yang Anderson dan McVey gunakan, mereka memberikan teori bahwa kudeta adalah sebuah masalah internal dalam tentara yang bertujuan menggeser beberapa jenderal yang dikatakan bekerja sama dengan CIA . Dalam waktu seminggu Gerakan 30 September diberantas oleh Mayor Jenderal Suharto, yang mengambil alih pertanggung jawaban untuk menggalakkan keamamanan. Paper ini juga mengajukan alternative teori yang akhirnya ditolak. Salah satu diantaranya adalah teori yang didukung secara resmi oleh pemerintah Indonesia sampa saat ini yaitu PKI adalah dalang dari kudeta ini.
Publikasi ini awalnya dirahasiakan, tetapi bocor pada tanggal 5 Maret 1966 dengan munculnya artikel di Koran The Washington Post oleh jurnalis Joseph Kraft. Sampai tahun 1971, Cornell menolak aksess ke publikasi ini dan artikel ini banyak disalah gunakan atau diinterpretasikan tidak benar. Permintaan kepada pemerintah Indonesia untuk menyumbangkan dokument-dokument tambahan yang berhubungan dengan kejadian kudeta ditolak oleh pemerintah Indonesia. Akhirnya paper ini dipublikasikan pada tahun 1971 tanpa tambahan apa-apa. Sejak publikasi resmi, paper ini menjadi bahan analisis dan juga bahan koreksi.
Latar belakang.
Sekitar pukul 7:15 pagi waktu Indonesia bagian barat tanggal 1 Oktober 1965, Radio Republik Indonesia di Jakarta mengumumkan bahwa Gerakan 30 September yang dikatakan beroperasi sendiri telah melakukan operasi dengan tujuan menghindari kudeta yang direncanakan oleh kumpulan jenderal. Kumpulan jenderal ini dikatakan mempunyai niat yang kontroversial dan disponsori oleh CIA. Dipimpin oleh Letnan Kolonel Untung Syamsuri dari Tjakrabirawa, pasukan keamanan presiden , gerakan ini menahan beberapa jenderal and mengatakan telah mengontrol media dan pers. Juga dikatakan telah mengamankan presiden Sukarno Untung kemudian mendeklarasikan pendirian Badan Revolusi Indonesia yang terdiri dari anggota sipil dan militer dan bertugas membantu gerakan ini dengan tujuan “mengamankan Indonesia dari Dewan Jendral dan oknum-oknumya yang licik”.
George McTurnan Kahin, seorang ahli terkemuka dalam sejarah Asia Tenggara dan direktur dari Project Modern Indonesia Cornell University, memberikan kesaksian sebagai berikut ketika ia mendengar berita gerakan kudeta ini.
Ketika Kahin kembali ke Cornell, mahasiswa pasca sarjana dan ahli ilmuwan bidang sejarah Indonesia Benedict Anderson dan Frederick Bunnell telah mulai bekerja sama dengan Ruth McVey, mahasiswi yang meraih gelar pada tahun 1961 dan juga ilmuwan yang bekerja di Universitas Cornell bagian hubungan internasional. Mereka bekerja sama untuk mengumpulkan informasi tentang berita kudeta. Dengan memanfaatkan koleksi-koleksi dari Universitas Cornell yang berupa koran-koran nasional dan daerah dan juga dengan mendengarkan siaran-siaran radio Indonesia, Anderson dan McVey mulai menulis penemuan-penemuan dan analisis mereka. Suatu versi yang bersifat "sementara" tercipta yang terdiri dari 162 halaman yang meringkas dan menganalisis kejadian-kejadian bersangkutan dengan kudeta. Versi ini diselesaikan pada tanggal 10 januari 1966 dan berjudul "A Preliminary Analysis of the October 1, 1965, Coup in Indonesia" ().
Ringkasan.
Di dalam essay ini Anderson dan McVey membahas sebuah teori tentang terjadinya Gerakan 30 September. Teori ini dikenal sebagai teori "masalah internal militer" dan merupakan salah satu dari berbagai teori mengenai Gerakan 30 September. Teori internal militer mengungkapkan bahwa Gerakan 30 September adalah sepenuhnya berasal dari konflik di dalam tentara. Hal ini juga telah diutarakan oleh PKI. Anderson dan McVey berpendapat bahwa gerakan ini adalah inisiatif dari generasi muda di dalam militer yang tidak puas dengan situasti di dalam dunia militer. Kesempatan untuk naik pangkat sangat sulit dan ketidakpuasan ini juga ditujukan kepada jenderal-jenderal yang mereka anggap korupsi dan mempunyai gaya hidup yang dekaden.
Kelompok generasi muda di dalam tentara ini menyatakan bahwa PKI terlibat dalam gerakan ini dengan menyebutkan beberapa bukti, antara lain adanya pendeportasian Aidit ke Halim. Tuduhan ini cukup aneh dan membuat bukti lebih nyata bahwa sebenarnya militer adalah dalang dari Gerakan 30 September.
Anderson memperluas teori ini dengan menyatakan bahwa usaha kudeta ini adalah hampir sepenuhnya konflik internal di dalam tentara dan peran PKI sama sekali tidak berarti. Jenderal-Jenderal sayap kanan yang dibunuh pada tanggal 1 Oktober itu, menurut Anderson, adalah Dewan Jenderal yang berencana membunuh Sukarno dan kemudian mendirikan pemerintahan militer. Anderson berpendapat bahwa Gerakan 30 September didalangi oleh oknum militer yang setia terhadap Sukarno dan berusaha melindungi pemerintahan Sukarno, jadi bukan untuk menggulingkan Sukarno. Versi yang lebih radikal dari teori ini adalah bahwa Suharto sebenarnya mengetahui akan adanya gerakan ini sebelumnya.
Teori Anderson ini berpusat dari suatu analisis terhadap seorang tokoh militer yang tidak banyak dikenal, Kolonel Abdul Latief. Latief mempunyai karier yang cukup lama di tentara, sangat setia kepada Sukarno dan juga teman Suharto. Setelah penculikan dan pembunuhan jenderal-jenderal, Latief dipenjara akibat keterlibatannya dalam Gerakan 30 September dan dituduh sebagai pengkhianat negara. Ketika ia diadili di dalam pengadilan militer pada tahun 70-an, Latief membuat suatu klaim bahwa Suharto terlibat di dalam Gerakan 30 September dan telah mengkhianati tokoh lainnya yang terlibat di dalam gerakan ini dengan tujuan untuk melindungi kepentingannya sendiri.
Menurut Anderson, Suharto sendiri telah dua kali mengaku bertemu Latief di rumah sakit tanggal 30 september 1965. Kedua pengakuan dari Suharto ini tidak konsekuen. Ketika di wawancara oleh jurnalis Amerika Arnold Brackman, Suharto menyatakan bahwa kunjungan Latief ke rumah sakit untuk mencek keadaan Suharto, karena waktu itu anaknya mengalami luka bakar dan dirawat di rumah sakit. Ketika setelah itu Suharto diwawancara oleh Der Spiegel, Suharto menyatakan bahwa Latief ke rumah sakit untuk membunuhnya, tetapi kemudian Latif hilang nyali. Menurut Anderson, pada wawancara pertama, Suharto tidak terus terang dan pada wawancara kedua Suharto bohong.
Untuk memperkuat teorinya Anderson menyebutkan beberapa bukti yang tidak langsung bahwa Suharto terlibat dalam gerakan 30 september. Bukti-bukti ini antara lain:
Teori Anderson didasarkan pada penyelidikan yang cermat. Meskipun demikian masih ada hal-hal yang dipertanyakan. Bila benar Suharto mengetahui akan terjadinya Gerakan 30 September, ini membuka beberapa kemungkinan: 
Tanggapan Indonesia.
Pada tahun 1966, Nugroho Notosusanto dari Pusat Sejarah TNI menerbitkan versi resmi Indonesia yang pertama tentang Gerakan 30 September. Versi ini sebagian besarnya adalah rangkuman dari versi propaganda militer untuk membuktikan bahwa upaya kudeta itu didalangi oleh komunis. Pada tahun 1967, Guy Pauker, seorang analis masalah Indonesia dari Rand Corporation menginformasikan militer akan keberadaan “Cornell Paper” dan teori yang dipaparkannya. Menurut Katharine E. McGregor, ilmuwan dari Universitas Melbourne, RAND Corporation membantu aktif pemerintah Orde Baru untuk mempertahankan versi pemerintah dan membuat versi itu legitim.
Bekerja sama dengan Letnan Kolonel Ismail Saleh dan Pauker, Nugroho membuat versi bahasa Inggris dari versi militer atas Gerakan 30 September dengan bertujuan untuk dibawa dalam kunjungan ke California pada tahun 1967. Kata pengantar dari paper ini menyatakan bahwa "versi ini ditulis untuk menjawab kampanye yang dilancarkan oleh aliran tertentu dari Barat yang menentang pemerintah Orde Baru." Tulisan Nugroho ini berargumentasi bahwa internal militer tidak terlibat dalam usaha kudeta. Pernyataan ini didasarkan oleh kesaksian dari angota-anggota PKI sewaktu pengadilan militer.
Ketika Kahin mengunjungi Indonesia pada bulan Juni tahun 1967, ia bertemu dengan seorang anggota badan intelijen yang bertanggung jawab atas interogasi orang-orang yang terpidana politik. Pejabat ini juga mengkoordinasi pembuatan versi pemerintah Orde Baru. Kahin mengajukan permintaan untuk mendapatkan dokumentasi-dokumentasi yang relevan atas usaha kudeta dengan tujuan agar dapat membuat laporan yang lebih lengkap dan ilmiah tentang Gerakan 30 September. Kahin mengajukan permintaan yang sama kepada jaksa penuntut umum Kabul Arifin. Kedua pejabat ini menjanjikan akan memenuhi permintaan Kahin untuk mendapatkan dokumen-dokumen yang akan melengkapi sumber informasi atas Gerakan 30 September. Tetapi dokumen-dokumen itu tidak pernah diberikan. Kahin mengajukan permohonan baru pada tahun 1971. Ini juga tidak dipenuhi. Setelah permohonan tidak dipenuhi, Cornell Modern Indonesia Project menerbitkan karya Anderson and McVey pada tahun yang sama, tanpa input dari pemerintah Orde Baru.
Menurut Kahin permohonannya kepada dua pejabat itu tidak diperpolehkan oleh otoritas yang lebih tinggi. Pemerintah Indonesia berusaha untuk meyakinkan Anderson untuk merevisi papernya supaya cocok dengan versi pemerintah yang dikeluarkan oleh Suharto dan anak buahnya sewaktu kunjungan pada tahun 1967 dan 1968. Tetapi Anderson mempertanyakan akurasi dan kredibilitas dari versi pemerintah.
Di bulan oktober tahun 1975, sepuluh tahun setelah kejadian dan setelah Suharto menjadi presiden, pemerintah Indonesia mengirim delegasi yang terdiri dari militer dan intelektual, dipimpin oleh Ali Murtopo dan Benny Moerdani, yang bertujuan untuk menyajikan uraian lengkap dari usaha kudeta dan apa yang terjadi setelah itu. Dalam pertemuan tertutup dengan Kahin, Anderson, McVey, dan Bunnell, delegasi Indonesia menjanjikan akan memberikan dokumen-dokumen yang diminta setelah delapan tahun, selekasnya setelah delegasi kembali ke Jakarta.
Pada tanggal 27 November tahun 1976, suatu delegasi yang dipimpin oleh Murdani membawa lebih dari 100 kilogram dokumen-dokumen dari pengadilan arsip tentang adanya konspirasi kudeta, tetapi tidak satupun dokumen yang diminta oleh ilmuwan-ilmuwan Cornell itu dibawa oleh delegasi Indonesia.
Sebagai tanggapan dari pemerintah Indonesia atas permohonan Kahin yang gigih dan perlawanan Anderson akan versi pemerintah, pemerintah Indonesia kemudian mencantumkan kedua ilmuwan ini ke dalam daftar hitam dan menjatuhkan larangan untuk masuk ke Indonesia. Kahin diijinkan untuk mengunjungi Indonesia lagi pada tahun 1991 , sedangkan Anderson baru diijinkan masuk ke Indonesia pada tahun 1999, setelah Suharto jatuh.
Publikasi.
Pada saat publikasinya Anderson dan McVey memberikan komentar sebaga berikut.

</doc>
<doc id="1080091" url="?curid=1080091" title="BabyBanks Indonesia">
BabyBanks Indonesia

BabyBanks merupakan Bank Stemcell Tali Pusat Privat terbesar di Asia. BabyBanks didirikan oleh BIONET Corp (perusahaan yang begerak di bidang bioteknologi), pada tahun 1999 di Taiwan yang telah memiliki reputasi baik, terkemuka dan terpercaya bukan hanya di Asia melainkan di dunia. Merupakan suatu kebanggaan, BabyBanks menjadi bank penyimpanan darah tali pusat PERTAMA di ASIA yang memperoleh akreditasi AABB ("the American Association of Blood Banks"). Ini merupakan bukti dari keseriusan dan komitmen kami yang kuat dalam pengecekan darah, pemrosesan darah, dan penyimpanan sel induk (stem cell) untuk memastikan standar penyimpanan yang tinggi, agar kualitas dan kelangsungan hidup sel induk yang disimpan tetap baik untuk keperluan terapi kelak.
Sejarah Awal.
Sejarah terbentuknya BMDW berawal tahun 1988 dari inisiatif misi kemanusiaan
perkumpulan EBMT (imunobiologi uni eropa untuk transplantasi sel induk). EBMT
melihat adanya upaya penyimpanan stem cell yg kian menjamur dan menjadi industri
bisnis komersial yg hanya beraktivitas menyimpan stem cell saja; akan tetapi kerapkali
sejumlah bank stem cell tersebut tidak mampu berbuat apa-apa bagi keluarga yg
menemui kebuntuan tatkala kode HLA stem cell yg telah disimpan dengan biaya
mahal tenyata kode HLA tidak cocok ataupun jumlah sel-nya masih saja kurang dari
keperluan dokter transplantasi. Masalah ini membuat harapan awal di depan mata
ribuan keluarga untuk memperoleh keselamatan penyembuhan berakhir menjadi
sirna.
Untuk itu, kerja keras terus dilakukan untuk membantu proses keberhasilan terapi
stem cell dengan cara menggalang jaringan di antara sesama anggota bank sel induk
berkualitas di seluruh penjuru dunia untuk mengumpulkan tersedianya jutaan stemcell berkualitas sebanyak mungkin guna bersatu padu menuju keberhasilan terapi,
dan tidak mengarah ke industri bisnis komersial. Terbentuklah Bone Marrow Donors Worldwide (BMDW)
Media Penyimpanan.
Darah tali pusat diproses dan disimpan di laboratorium BabyBanks yang berlokasi di Taiwan. BabyBanks saat ini memiliki 2 laboratorium penyimpanan darah tali pusat yang terletak di utara dan selatan Taiwan (Taipei dan Tainan), di mana kedua lab tersebut telah terakreditasi oleh AABB, sehingga apabila anda menyimpan darah tali pusat anak anda bersama BabyBanks, anda tidak perlu khawatir lagi karena sudah pasti akan disimpan di bank darah yang telah memenuhi standarisasi tertinggi AABB. BabyBanks merupakan satu-satunya bank darah tali pusat yang dapat menyimpan stem cell di 2 metode penyimpanan sesuai dengan yang anda kehendaki, yakni:
1. Triple Bag: Metode penyimpanan di kantung darah yg memungkinkan
penggunaan stem cell hanya dipastikan untuk 1 kali terapi saja. Hal ini
dikarenakan prinsip stem cell yg hanya mengenal sistem one time frozen, karena dua
kali perubahan suhu akan mematikan viabilitas stem cell (thermo damage).
2. 7-Sterile Cryo vials: Metode penyimpanan dengan 7 cryo vials yg memungkinkan
penggunaan stem cell lebih dari satu kali terapi. Hal ini dikarenakan kemampuan
sifat fleksibilitasnya dalam menyesuaikan dosis terapi sesuai kebutuhan dokter.
Dokter akan memakai vial secukupnya sesuai dosis yg diperlukan.

</doc>
<doc id="1080101" url="?curid=1080101" title="Kerinjing (disambiguasi)">
Kerinjing (disambiguasi)

Kerinjing ("Bischofia javanica") adalah nama sejenis pohon kayu berukuran besar. Kerinjing juga acap dijadikan nama tempat, seperti:

</doc>
<doc id="1080103" url="?curid=1080103" title="Sapatgram">
Sapatgram

Sapatgram adalah sebuah kota pusat perdagangan di daerah Dhubri di negeri Assam, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Sapatgram memiliki jumlah penduduk sebesar 12.046 jiwa. Dari jumlah tersebut, kaum pria membentuk 51% dari total populasi dan wanita sebanyak 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001 Sapatgram memiliki tingkat melek huruf sebesar 77%, melebihi nilai rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% pria dan 46% wanita bisa membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1080104" url="?curid=1080104" title="Green Green Grass of Home">
Green Green Grass of Home

"Green, Green Grass of Home" adalah lagu country yang dipopulerkan oleh Porter Wagoner pada tahun 1965. Lagu ini ditulis oleh Claude "Curly" Putman, Jr. dan direkam pertama kali oleh Johnny Darrell. Lagu ini kemudian dinyanyiikan oleh Tom Jones pada tahun 1966 dan mencapai posisi puncak di Tangga Lagu Singel UK. Lagu ini juga direkam oleh Jerry Lee Lewis pada tahun 1965 untuk album "Country Songs For City Folks".
Lirik.
Lirik lagu mengandung makna yang tersembunyi. Tertulis bahwa seorang pria sedang kembali ke kampung halaman dan disambut oleh keluarganya dan ia tampak "senang dapat menyentuh rumput hijau di rumah" namun sebenarnya ada suasana berduka. Dalam lirik "Then I awake and look around me, at four grey walls that surround me. And I realize that I was only dreaming" dapat diterjemahkan sebagai keadaan seorang di penjara yang baru terbangun dari mimpi dan mendapati bahwa eksekusi sudah dekat Lirik "Yes, they'll all come to see me in the shade of that old oak tree, as they lay me 'neath the green, green grass of home" diterjemahkan bahwa kemungkinan ia akan kembali namun untuk dimakamkan.
Versi Joan Baez version berakhir dengan kalimat: "Yes, we'll all be together in the shade of the old oak tree / When we meet beneath the green, green grass of home."
Versi Tom Jones.
Tom Jones merilis lagu ini di Britania Raya pada tahun 1966 dan berhasil mencapai puncak tangga lagu pada tanggal 3 Desember dan terus di puncak selama 7 minggu. Di Britania Raya, lagu ini terjual sebanyak 1,23 juta kopi sampai bulan November 2012. Versi Tom Jones juga mencapai nomor 11 di tangga lagu pop dan nomor 12 easy listening di Tangga Lagu Billboard Amerika Serikat. 
Pada Februari 2009, Tom Jones menyanyikan lagu ini secara langsung dalam Take-Away Show dengan Vincent Moon, bersama lagu "If He Should Ever Leave You" dan "We Got Love" di New York. 
Pada September 2006, Tom Jones menyanyikan lagu dalam duet bersama Jerry Lee Lewis dalam acara "Last Man Standing" di New York City.

</doc>
<doc id="1080107" url="?curid=1080107" title="São José de Areal">
São José de Areal

São José de Areal adalah sebuah kota sensus yang terletak di daerah South Goa di negeri Goa, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, São José de Areal memiliki jumlah penduduk sebesar 8.352 jiwa. Dari jumlah tersebut, kaum pria membentuk 51% dari total populasi dan wanita sebanyak 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, São José de Areal memiliki tingkat melek huruf sebesar 63%, melebihi nilai rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% pria dan 45% wanita bisa membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1080109" url="?curid=1080109" title="Drymoreomys">
Drymoreomys

Drymoreomys adalah genus hewan pengerat yang termasuk ke dalam tribus Oryzomyini. Hewan ini tinggal di Hutan Atlantik Brasil. Salah satu spesies dalam genus ini, yaitu D. albimaculatus, dikenal hanya berada di negara bagian São Paulo dan Santa Catarina dan tidak dinamai hingga tahun 2011.
Dengan massa tubuh sebesar 44–64 g (1.6–2.3 oz), "Drymoreomys" adalah pengerat berukuran sedang dengan bulu panjang yang berwarna jingga hingga kemerahan di sisi atas dan abu-abu dengan beberapa belang putih di bagian bawah. Terdapat bulu di sisi atas kakinya. Ekornya berwarna coklat di atas maupun di bawah.

</doc>
<doc id="1080110" url="?curid=1080110" title="Sanvordem">
Sanvordem

Sanvordem adalah sebuah kota sensus di distrik South Goa di negeri Goa, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Sanvordem memiliki jumlah penduduk sebesar 4.832 jiwa. Dari jumlah tersebut, kaum pria membentuk 50% dari total populasi dan wanita sebanyak 50%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001 Sanvordem memiliki tingkat melek huruf sebesar 72%, melebihi nilai rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% pria dan 46% wanita bisa membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1080121" url="?curid=1080121" title="Calliophis">
Calliophis

Calliophis (Ular karang Indo-Malaya) merupakan genus ular berbisa suku Elapidae yang umum dikenal sebagai ular cabai atau ular karang Indo-Malaya(Mly.: "ular pantai"). Genus ini berkerabat dekat dengan Ular karang Amerika ("Micrurus spp.") dan sama-sama digolongkan dalam rumpun "Calliophiini" (Ular karang).
Pengenalan.
Ular-ular dalam genus ini memiliki persamaan, yakni pada bagian tubuh tertentu berwarna merah. Ular inijuga sering disebut "ular cantik". Nama latinnya, "Callio-Ophis" ("Kallios"="cantik" atau "indah", dan "ophis"="ular").
Spesies dalam genus ini adalah:

</doc>
<doc id="1080124" url="?curid=1080124" title="Calliophis beddomei">
Calliophis beddomei

Ular pantai Beddome (Calliophis beddomei) adalah spesies ular karang Indo-Malaya. Spesies ini dinamai dari Richard Henry Beddome (1830-1911), seorang perwira dan naturalis Britania Raya.
Persebaran.
Ular dari spesies ini dapat ditemui di Ghat Barat, India.

</doc>
<doc id="1080125" url="?curid=1080125" title="Gintung (disambiguasi)">
Gintung (disambiguasi)

Gintung ("Bischofia javanica") adalah sejenis pohon kayu yang besar. Namanya kerap diambil sebagai nama tempat, misalnya:
Juga,

</doc>
<doc id="1080129" url="?curid=1080129" title="Bolu Kemojo">
Bolu Kemojo

Bolu Kemojo adalah panganan khas Melayu dari Riau. Kue ini sering disajikan pada hajatan, buka puasa, atau perayaan-perayaan hari besar seperti lebaran. Pada umumnya kue ini berwarna hijau kecoklatan. Kue ini memiliki berbagai variant rasa, mulai dari keju, coklat, kacang merah, pandan dan yang paling populer adalah rasa durian.

</doc>
<doc id="1080130" url="?curid=1080130" title="Gadog (disambiguasi)">
Gadog (disambiguasi)

Gadog ("Bischofia javanica") adalah sejenis pohon kayu yang besar. Namanya sering dipakai pula sebagai nama tempat, misalnya:

</doc>
<doc id="1080132" url="?curid=1080132" title="Krum">
Krum

Krum yang Mengerikan () adalah khan Bulgaria yang berkuasa dari tahun setelah 796 tetapi sebelum 803 hingga tahun 814. Pada masa kekuasaannya, wilayah Bulgaria berlipat ganda, membentang dari tengah Donau hingga Dnieper dan dari Edrine hingga Pegunungan Tatra.
Krum juga dikenang karena menetapkan undang-undang tertulis Bulgaria pertama yang memberikan subsidi kepada pengemis dan melindungi semua orang miskin Bulgaria. Mabuk-mabukan, fitnah, dan pencurian dihukum berat.

</doc>
<doc id="1080133" url="?curid=1080133" title="Omurtag dari Bulgaria">
Omurtag dari Bulgaria

Omurtag (atau Omortag) (; original ) adalah Khan Agung ("Kanasubigi") Bulgaria yang berkuasa dari tahun 814 hingga 831. Ia dikenal dengan nama "sang pembangun."
Pada awal masa kekuasaannya, ia menandatangani perjanjian perdamaian selama 30 tahun dengan Kekaisaran Romawi Timur. Omurtag berhasil mengatasi upaya Kekaisaran Franka untuk merebut wilayah barat daya Bulgaria. Ia juga mampu menghentikan kerusuhan di antara beberapa suku-suku Slavia. Ia melancarkan reformasi administratif yang meningkatkan kekuasaan dan otoritas pemerintah pusat. Pada masanya pula, arsitektur Bulgaria mengalami banyak perkembangan.

</doc>
<doc id="1080144" url="?curid=1080144" title="Theodora (istri Theophilos)">
Theodora (istri Theophilos)

Theodora (, c. 815 – setelah 867) adalah seorang Maharani Romawi Timur. Ia merupakan istri dari Kaisar Theophilos dan wali untuk anaknya, Michael III, dari masa kematian Theophilos' pada tahun 842 hingga 855. Theodora memulihkan pemujaan ikon, yang mengakhiri ikonoklasme Romawi Timur. Akibatnya, ia dikenang sebagai seorang santa di Gereja Ortodoks Timur; hari perayaannya adalah 11 Februari.

</doc>
<doc id="1080149" url="?curid=1080149" title="Béla III dari Hongaria">
Béla III dari Hongaria

Béla III (Hongaria: "III. Béla", Kroasia: "Bela III.", Slowakia: "Belo III") (c. 1148 – 23 April 1196) adalah Raja Hongaria dan Kroasia yang berkuasa dari tahun 1172 hingga 1196. Ia dididik di istana Kaisar Romawi Timur Manuel I. Setelah kematian kakak laki-lakinya yang berperang melawan Romawi Timur, Béla berhasil naik takhta berkat bantuan pamannya Kaisar Manuel I dan Paus Alexander III, karena sebagian besar aristokrat Hongaria yang dipimpin oleh ibunya sendiri dan Kepala Uskup Esztergom lebih memilih adiknya. Bela merupakan salah satu penguasa Hongaria terkuat dan merupakan salah satu raja terkaya Eropa pada masanya. Béla menghabiskan 23 ton perak murni setiap tahunnya. Ini melebihi pendapatan raja Perancis (diperkirakan sekitar 17 ton) dan dua kali lebih banyak dari pendapatan Raja Inggris.

</doc>
<doc id="1080154" url="?curid=1080154" title="Ocnele Mari">
Ocnele Mari

Ocnele Mari adalah sebuah kota yang terletak di County Vâlcea, Rumania.
Secara administratif, di kota ini terdapat delapan desa:

</doc>
<doc id="1080156" url="?curid=1080156" title="Santrampur">
Santrampur

Santrampur adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Panch Mahals, Gujarat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Santrampur memiliki jumlah penduduk sebesar 15.781 jiwa. Dari jumlah tersebut, kaum pria membentuk 52% dari total populasi dan wanita sebanyak 48%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001 Santrampur memiliki tingkat melek huruf sebesar 74%, melebihi nilai rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% pria dan 43% wanita bisa membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1080164" url="?curid=1080164" title="Museum Gudang Ransoem">
Museum Gudang Ransoem

Museum Gudang Ransoem adalah salah satu museum di Indonesia yang terletak di Jalan Abdul Rahman Hakim, Kelurahan Air Dingin, Kecamatan Lembah Segar, Kota Sawahlunto, Sumatera Barat. Museum ini berada sekitar 94 kilometer atau dua jam perjalanan dengan kendaraan dari Kota Padang.
Museum Gudang Ransum menempati sebuah kompleks bangunan bekas dapur umum para pekerja tambang batu bara dan pasien RSU Sawahlunto yang ketika itu berjumlah ribuan. Gedung Museum Gudang Ransum sendiri dibangun pada 1918 sewaktu penjajahan Belanda. Dapur umum ini dilengkapi dua buah gudang besar dan "steam generator" (tungku pembakaran) untuk memasak 3.900 kg beras setiap hari bagi para pekerja tambang batu bara.
Harga tiket masuk museum ini adalah Rp4.000 untuk dewasa, dan Rp2.000 untuk anak-anak. Jam aktif kunjungan museum ini adalah: Selasa hingga Jumat 07.30–16.30 WIB; Sabtu dan Minggu 09.00–16.00 WIB.
Sejarah.
Kota Sawahlunto dulunya dikenal sebagai penghasil batu bara terbesar di Nusantara. Dari kota inilah pemerintah Hindia Belanda meraup keuntungan amat besar dari batu bara tersebut. Museum Gudang Ransoem sendiri menjadi bagian yang tak terpisahkan dari proses pertambangan di Sawahlunto. Pada awalnya, gedung ini adalah kawasan dapur umum bagi pekerja tambang yang dibangun tahun 1918. Tempat ini memiliki dua buah gudang besar dan tungku pembakaran ("steam generator"). Bahan bakar memasaknya saat itu menggunakan sistem uap; tepat di bawah ruang masak terdapat ruang bawah tanah dengan pipa cerobong yang mengalirkan uap panas untuk 20 tungku. Uap panas ini berasal dari air panas yang direbus dengan menggunakan boiler di atas perbukitan yang dialirkan uapnya ke dapur. Dengan mempekerjakan sekitar 100 orang karyawan, tempat ini setiap harinya memasak lebih dari 65 pikul nasi atau setara 3.900 kilogram nasi untuk pekerja tambang batu bara (orang rantai), keluarga pekerja tambang (orang kawalan), dan pasien rumah sakit. Menu makanannya saat itu adalah nasi, daging, ikan asin, telur asin, sawi putih dan hijau, serta kol. Makanan tersebut diberikan pada siang dan malam hari. Untuk sarapannya pukul 10 pagi berupa lapek-lapek, dibuat dari beras ketan merah dibubuhi kelapa serta gula merah dan dibungkus daun pisang. Untuk minumannya adalah teh. Pada masa saat itu, menu makanan tersebut terbilang cukup baik mengingat pemerintah Hindia Belanda berkepentingan agar pekerja tambang (pekerja kontrak dan pekerja paksa orang rantai) dapat produktif sehingga menghasilkan keuntungan besar untuk pemerintah. Saat ini Anda dapat melihat replika bentuk makanan tersebut di museum ini.
Gedung Museum Goedang Ransoem sempat menjadi tempat aktivitas memasak untuk tentara dalam skala besar pada masa pendudukan Jepang hingga Agresi Belanda II. Pada masa revolusi kemerdekaan, kawasan ini digunakan sebagai tempat memasak makanan tentara. Setelah kemerdekaan, gedung ini sempat digunakan sebagai Kantor Perusahaan Tambang Batu Bara Ombilin, gedung SMP Ombilin (1960–1970), hunian karyawan Tambang Batu Bara Ombilin (sampai tahun 1980), dan hunian masyarakat setempat hingga tahun 2004. Berikutnya, pada tahun 2005 kawasan ini dikonservasi dan ditata pemerintah Kota Sawahlunto untuk acara permuseuman hingga 17 Desember 2005 dibuka resmi oleh Wakil Presiden Republik Indonesia, Jusuf Kalla.
Koleksi.
Di museum ini tidak hanya terdapat dapur tempat memasak. Terdapat beberapa bangunan yang memiliki fungsi yang berbeda, namun merupakan satu kesatuan utuh yang saling mendukung satu sama lain. Di antara bangunan-bangunan tersebut adalah: bangunan utama (dapur umum), gudang besar (warehouse) persediaan bahan mentah dan padi, dua "steam generator" (tungku pembakaran) buatan Jerman tahun 1894, menara cerobong asap, pabrik es batangan, rumah sakit, kantor koperasi tambang batubara Ombilin, "heuler" (penggilingan padi), rumah kepala ransum, rumah karyawan, pos penjaga, rumah jagal hewan, dan hunian kepala rumah potong hewan.
Museum ini berbeda dengan museum umumnya yang ada di Indonesia. Koleksi museumnya berjumlah 150 buah, belum termasuk koleksi foto lama yang berjumlah lebih dari 250 buah. Koleksi Museum Gudang Ransum berupa periuk raksasa yang terbuat dari besi dan nikel, di antaranya ada yang memiliki diameter 132 cm dan tinggi 62 cm. Dipajang juga koleksi kuali, rangsang, dan beragam peralatan dapur umum berukuran besar. Selain itu, ada foto-foto pekerja paksa yang kakinya dirantai, yang disebut Orang Rantai, pakaian mandor, pakaian pekerja dan koki, perlengkapan tambang batubara, baik yang modern ketika itu dan yang tradisional, serta contoh batu bara.
Bangunan utama merupakan ruangan pameran utama Museum Goedang Ransoem yang menyajikan dan memamerkan benda koleksi yang merupakan eks-peralatan dan perlengkapan dapur umum. Peralatan masak yang serba besar dapat disaksikan di sini dengan sistem masak uap panas dari "steam generator" yang unik.
Tungku pembakaran ("steam generator") sebagai sumber energi uap panas untuk memasak. Uap panas disalurkan pipa-pipa melalui ruang bawah tanah. Tungku pembakaran ini buatan Jerman bertahun 1894 yang diproduksi oleh Rohrendampfkesselfabrik D.R.Patente No. 13449 & 42321.
Rumah jagal (potong hewan), dari sinilah kebutuhan daging yang masak dapur umum dipasok.
Kompresor berukuran panjang dua meter dengan diameter 86 cm, berfungsi sebagai penyalur energi uap panas dari steam generator ke tungku masak. Angka 1894 adalah label tahun pabrik pembuat tungku pembakaran. Pengunjung masih dapat menyaksikan dengan bangunannya yang masih berdiri dengan kokoh dan sangat unik. Steam generator ini buatan Jerman, bertahun 1894, dibuat Rohremdampfkessel D.R.Patente No. 13449 & 42321
Periuk pemasak beras dan sayur ini berdiameter 124 cm hingga mencapai 132 cm, badan periuk setinggi 60 cm sampai 62 cm (belum termasuk tutupnya) dan tebal 1,2 cm. Periuk raksasa ini terdiri dari empat bagian: lapisan luar periuk, periuk bagian dalam terbuat dari nikel, langsang juga terbuat dari nikel, tutup.

</doc>
<doc id="1080165" url="?curid=1080165" title="Santoshpur">
Santoshpur

Santoshpur adalah sebuah kota sensus yang terletak di distrik Haora, Bengal Barat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Santoshpur memiliki jumlah penduduk sebesar 7.181 jiwa. Dari jumlah tersebut, kaum pria membentuk 52% dari total populasi dan wanita sebanyak 48%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Santoshpur memiliki tingkat melek huruf sebesar 74%, melebihi nilai rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% pria dan 45% wanita bisa membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1080198" url="?curid=1080198" title="Ryan Dusick">
Ryan Dusick

Ryan Dusick () adalah mantan drummer dari grup musik pop rock Amerika Maroon 5.
Biografi.
Kara's Flowers.
Pada tahun 1994, Ryan Dusick bergabung dengan Adam Levine, Jesse Carmichael dan Mickey Madden, yang ia temui pada sebuah Festival Seni Pertunjukan di New York, untuk membentuk band Kara's Flowers.
Kuartet ini lalu mendapat kontrak rekaman dengan Reprise Records. Pada tahun 1997, band ini merilis album berjudul The Fourth World. Pada tahun yang sama band ini muncul di sebuah episode dari Beverly Hills 90210. Album ini memiliki sedikit keberhasilan, dan hanya singel yang berjudul "Soap Disco" yang gagal secara komersial. Karena keberhasilan yang biasa-biasa saja dari album mereka, Reprise menghentikan kontraknya dengan mereka.
Maroon 5.
Pada tahun 2001, Dusick kembali dengan Levine, Madden dan Carmichael dan bergabung dengan mantan gitaris Square James Valentine.
Kelompok ini berganti nama menjadi Maroon 5 dan mulai bekerja menulis lagu baru yang berbeda dari lagu-lagu mereka sebelumnya, dengan trek sebagian besar terinspirasi oleh hubungan Levine yang baru-baru ini gagal. Band ini mendapat kesepakatan baru dengan Octone Records dan pada bulan Juni 2002, merilis album "Songs About Jane".
Band ini mencetak beberapa "singel hit". Pada Grammy Awards ke-47, band ini memenangkan kategori Artis Baru Terbaik "(Best New Artist)", dan menang juga dalam kategori Kinerja Pop Terbaik oleh Duo atau Grup dengan Vokal untuk "This Love". Mereka lalu melakukan tur secara terus-menerus. Namun, penampilan terus-menerus terbukti merugikan Dusick, yang akhirnya menyakiti lengannya, ia terpaksa berhenti bermain pada akhir 2004. Saat ia sementara keluar dari Maroon 5 untuk menjalani tes dan berusaha untuk menyembuhkan diri, Maroon 5 terus melakukan tur berat mereka dengan personil pengganti pada drum.
Matt Flynn resmi menggantikan Ryan Dusick pada bulan September 2006.

</doc>
<doc id="1080211" url="?curid=1080211" title="Kembang bugang">
Kembang bugang

Kembang bugang ("Clerodendrum calamitosum" L.) adalah tumbuhan liar yang berasal dari familia Lamiaceae, yang kadang-kadang diklasifikasikan di bawah familia Verbenaceae.
Deskripsi.
Kembang bugang adalah tumbuhan perdu yang tumbuh tegak, yang sewaktu masih muda berambut. Helaian daunnya tunggal, bertangkai, dan berhadapan. Ujung dan pankalnya runcing, pertulangan daunnya menyirip, dan berwarna hijau pada bagian atas dan ungu pada bawahnya.
Referensi.
Bibliografi

</doc>
<doc id="1080228" url="?curid=1080228" title="Robert Baden-Powell, Baron Baden-Powell ke-1">
Robert Baden-Powell, Baron Baden-Powell ke-1

Robert Stephenson Smyth Baden-Powell, Baron Baden-Powell ke-1, , OM, , GCVO, KCB (; 22 Februari 1857 - 8 Januari 1941), juga dikenal sebagai "BP", "bipi" atau Lord Baden-Powell, adalah letnan satu umum di tentara, penulis, dan pendiri Gerakan Kepanduan.
Setelah bersekolah di Charterhouse, tempatnya dijuluki sebagai 'Bathing-Towel', Baden-Powell bertugas di Angkatan Darat Inggris dari tahun 1876 sampai 1910 di India dan Afrika. Pada tahun 1899, selama Perang Boer Kedua di Afrika Selatan, Baden-Powell berhasil mempertahankan kota yang di Pengepungan Mafeking. Beberapa buku bertema militer yang ditulis untuk pengintaian dan pelatihan pandu di Afrika tahun itu banyak dibaca oleh anak laki-laki. Berdasarkan buku-buku sebelumnya, ia menulis Scouting for Boys, yang diterbitkan tahun 1908 oleh Pearson, untuk pembaca remaja. Selama menulis, ia menguji gagasannya melalui perjalanan berkemah di Pulau Brownsea dengan Boys' Brigade dan anak tetangganya yang dimulai pada 1 Agustus 1907, yang kemudian dianggap sebagai awal dari Kegiatan Kepanduan.
Setelah pernikahannya dengan Olave St. Clair Soames, Baden-Powell, adiknya Agnes Baden-Powell dan terutama istrinya yang sangat aktif memberikan bimbingan terhadap Gerakan Kepanduan dan Kepanduan Putri. Baden-Powell meninggal di Nyeri, Kenya pada tahun 1941.
Kehidupan awal.
Baden-Powell dilahirkan dengan nama Robert Stephenson Smyth Powell, atau lebih akrab dengan panggilan Stephe Powell, atau Steevie di Jalan Stanhope nomor 6 (sekarang Stanhope Terrace nomor 11) Paddington, London pada 22 Februari 1857. Dia diberi nama Robert Stephenson; sedangkan Smyth adalah nama gadis dari ibunya. Ayahnya seorang Pendeta bernama Baden-Powell, seorang Savilian yang mengajar geometri di Universitas Oxford dan telah memiliki empat anak dari kedua pernikahan sebelumnya. Pada 10 Maret 1846 di Gereja St Lukas, Chelsea, Pendeta Powell menikahi Henrietta Grace Smyth (3 September 1824 - 13 Oktober 1914), putri sulung Laksamana William Henry Smyth dan 28 tahun lebih muda. Dengan begitu cepat lahirlah Warington (awal 1847), George (akhir 1847), Augustus (1849) dan Francis (1850). Setelah tiga anaknya meninggal ketika masih sangat muda, mereka telah memiliki Stephe, Agnes (1858) dan Baden (1860). Ketiga anak termudanya dan Augustus sering sakit-sakitan. Pendeta Powell meninggal ketika Stephe berusia tiga tahun, dan sebagai penghormatan kepadanya serta untuk mengatur anak-anaknya sendiri yang terpisah dari saudara dan sepupu, ibunya (Henrietta Grace Smyth) mengubah nama keluarga menjadi Baden-Powell. Selanjutnya, Stephe dibesarkan oleh ibunya, seorang wanita yang berketatapan bahwa anak-anaknya harus berhasil. Baden-Powell berkata tentang ibunya pada tahun 1933 "Rahasia keberhasilan saya adalah ibu saya."
Selepas bersekolah di Rose Hill School, Tunbridge Wells, Stephe dianugerahi beasiswa untuk sekolah di Charterhouse. Perkenalan pertamanya pada kecakapan kepanduan, yakni kecakapan memburu dan memasak hewan - dan menghindari guru - di hutan yang berdekatan, yang juga merupakan kawasan terlarang. Dia juga pandai bermain piano dan biola, mampu melukis dengan baik dengan menggunakan kedua belah tangannya serta gemar bermain peran (drama). Masa liburan banyak dihabiskannya dengan melakukan ekspedisi pelayaran atau bermain kano dengan saudara-saudaranya.
Karier Ketentaraan.
Pada tahun 1876, Baden-Powell bergabung dengan Hussars ke-13 di India. Pada tahun 1895 dia bertugas dengan dinas khusus di Afrika dan pulang ke India pada tahun 1897 untuk memimpin Pasukan Dragoon ke-5. Baden-Powell saling berlatih dan mengasah kemahiran kepanduannya dengan raja Zulu Dinizulu pada awal 1880an di provinsi Natal, Afrika Selatan di mana resimennya ditempatkan dan ia diberi penghargaan karena keberaniannya.
Pada tahun 1896, Baden-Powell ditugaskan ke daerah Matabele di Rhodesia Selatan (sekarang dikenal dengan nama Zimbabwe) sebagai Kepala Staf di bawah Jenderal Frederick Carrington selama Perang Matabele Kedua, dan disanalah pertama kalinya ia bertemu dengan orang yang nanti menjadi sahabat karibnya, Frederick Russell Burnham, tentara kelahiran Amerika Serikat yang menjabat sebagai kepala pasukan pengintai Inggris. Keberadaannya di sana akan menjadi pengalaman yang sangat penting, bukan hanya karena Baden-Powell berkesempatan memimpin misi sulit di wilayah musuh, tetapi saat-saat itulah Ia banyak mendapat inspirasi untuk membuat sistem pendidikan kepanduan. Ia bergabung dengan tim pengintai (mata-mata) di Lembah Matobo. Burnham mulai mengajari woodcraft kepada Baden-Powell, keahlian yang juga memberikan inspirasi untuk menyusun program/ kurikulum dan kode kehormatan kepanduan. Woodcraft adalah keahlian yang banyak dikenal dan dikuasai di Amerika, tetapi tidak dikenal di Inggris. Keahlian itulah cikal bakal dari apa yang kiri sering disebut Ketrampilan Kepramukaan.
Keduanya menyadari bahwa kondisi alam dan peperangan di Afrika jauh berbeda dengan di Inggris. Maka mereka merencanakan program pelatihan bagi pasukan tentara Inggris agar mampu beradaptasi. Program pelatihan itu diberikan pada anak-anak muda, isinya penuh dengan materi-materi tentang eksplorasi, trekking, kemping dan meningkatkan kepercayaan diri.
Saat itu juga merupakan kali pertama bagi Baden Powell mengenakan topi khasnya (Burnham mirip topi koboi) sebagai pengenal dan hingga kini masih digunakan oleh anggota kepanduan di seluruh dunia. Selain itu, Baden-Powell juga menerima sangkakala (terompet) kudu, peralatan dalam Perang Ndebele. Terompet itu nantinya ditiup setiap pagi untuk membengunkn para peserta Perkemahan Kepanduan pertama di Kepulauan Brown sea.
Tiga tahun kemudian, di Afrika Selatan selama Perang Boer II. Baden-Powell ditempatkan di kota kecil bernama Mafeking dengan jumlah pasukan Boer yang jauh lebih banyak daripada di tempat sebelumnya. The Mafeking Cadet Corps adalah sekelompok anak muda yang bertugas membawakan pesan untuk pasukan lain. Meskipun mereka tidak berpengalaman dalam menghadapi musuh, mereka berhasil melawan musuh mempertahankan kota (1899–1900), dan kejadian inilah yang juga menjadi salah satu faktor yang mengilhami Baden-Powell dalam membuat materi kepanduan. Setiap orang dalam pasukan itu menerima bedge penghargaan berbentuk jarum kompas yang dikombinasikan dengan ujung anak panah. Bedge ini bentuknya mirip dengan fleur de lis, logo yang hingga kini digunakan sebagai logo organisasi kepanduan di banyak negara di dunia.
Di Inggris Raya, orang-orang membaca berita prestasi Baden-Powell dalam memimpin Pasukan Mafeking sehingga di negara asalnya itu, ia menjadi “Pahlawan Nasional”. Hal ini memberikan keuntungan, karena buku kecil yang ditulisnya “Aids to Scouting” menjadi terjual laris.
Sekembalinya ke Inggris, Ia melihat bukunya telah populer dan banyak digunakan para guru untuk mendidik muridnya, dan juga para pemuda yang aktif dalam organisasi. Karena itulah, Ia diminta untuk menulis ulang bukunya tersebut agar mudah dipahami oleh anak muda, terutama untuk anggota Boys’ Brigade, sebuah orgaisasi kepemudaan yang besar dan bernuansa militer. Baden-Powell mulai berpikir kemungkinan hal ini bisa berkembang jauh lebih besar. Ia mulai mempelajari materi lain yang bsa menjadi bahan pelajaran dalam kepanduan.
Juli 1906, Ernest Thompson Seton mengirimi Baden-Powell salinan bukunya yang berjudul The Birchbark Roll of the Woodcraft Indians. Seton, adalah orang Kanada yang lahir di Inggris dan tinggal di Amerika Serikat. Ia bertemu dengan aden-Powell bulan Oktober 1906, dan mereka saling berbagi ide tentang program pelatihan bagi pemuda. Tahun 1907, Baden-Powell menulis draft buku berjudul Boy Patrols. Pada tahun yang sama, untuk menguji idenya, Ia mengumpulkan 21 pemuda dengan latar belakan bermacam-macam (yang diundang dari beberapa sekolah khusus laki-laki di London, yakni Poole, Parkstone, Hamworthy, Bournemouth, dan Winton Boys’ Brigade units) dan mengadakan perkemahan selama seminggu di Brownsea Island, Poole Harbour, Dorset, Inggris. Metode yang diterapkan dalam perkemahan itu adalah memberikan kesempatan pada para pemuda tersebut untuk mengatur kelompok mereka sendiri dengan membentuk kelompok kecil dan memilih salah satu anggota kelompok sebagai pemimpin.
Brownsea, 1908
Musim panas 1907, Baden-Powell melakukan promo dan bedah buku barunya, “Scouting for Boys”. Ia tidak sekadar menulis ulang buku “Aids to Scouting” yang lebih banyak materi kemiliterannya. DI buku yang baru itu, aspek kemiliterannya diperkecil dan digantikan dengan teknik-tekni non-militer (terutama survival) seperti pioneering dan penjelajahan. Ia juga memasukka perinsip edukasi yang inovatif, disebut Scout method (metode kepramukaan). Ia juga berkreasi dengan membuat game-game menarik sebagai sarana pendidikan mental.
Scouting for Boys awalnya diperkenalkan di Inggris pada Januari 1908 dalam 6 jilid. Pada tahun yang sama, buku tersebut dicetak dalam bentuk satu buku utuh. Sampai saat ini, buku tersebut di peringkat ke empat dalam daftar buku bestseller dunia sepanjang masa.
Mulanya, Baden-Powell diminta menjadi “pembina” organisasi The Boys’ Brigade, yang didirikan William A. Smith. Kemudian, karena popularitasnya semakin meningkat serta tulisannya tentang petualangan-petualangan di alam terbuka, banyak pemuda yang mulai membentuk kelompok kepanduan dan Baden-Powell “kebanjiran order” untuk menjadi pembina kelompok-kelompok itu. Mulai saat itulah Gerakan Kepanduan (Scout Movement) mulai berkembang dengan pesat.
Pulang ke Inggris.
Setelah kembali, Baden-Powell mendapati buku panduan ketentaraannya "Aids to Scouting" telah menjadi buku terlaris, dan telah digunakan oleh para guru dan organisasi pemuda.
Kembali dari pertemuan dengan pendiri Boys' Brigade, Sir William Alexander Smith, Baden-Powell memutuskan untuk menulis kembali "Aids to Scouting" agar sesuai dengan pembaca remaja, dan pada tahun 1907 membuat satu perkemahan di Brownsea Island bersama dengan 22 anak lelaki yang berlatar belakang berbeda, untuk menguji sebagian dari idenya. Buku "Scouting for Boys" kemudian diterbitkan pada tahun 1908 dalam 6 jilid.
Kanak-kanak remaja membentuk "Scout Troops" secara spontan dan gerakan Pramuka berdiri tanpa sengaja, pada mulanya pada tingkat nasional, dan kemudian pada tingkat internasional. Gerakan pramuka berkembang seiring dengan Boys' Brigade. Suatu pertemuan untuk semua pramuka diadakan di Crystal Palace di London pada 1908, di mana Baden-Powell menemukan gerakan Pandu Puteri yang pertama. Pandu Puteri kemudian didirikan pada tahun 1910 di bawah pengawasan saudara perempuan Baden-Powell, Agnes Baden-Powell.
Walaupun dia sebenarnya dapat menjadi Panglima Tertinggi, Baden Powell memuutuskan untuk berhenti dari tentara pada tahun 1910 dengan pangkat Letnan Jendral menuruti nasihat Raja Edward VII, yang mengusulkan bahawa ia lebih baik melayani negaranya dengan memajukan gerakan Pramuka.
Pada Januari 1912 Baden-Powell bertemu calon isterinya Olave Soames di atas kapal penumpang (Arcadia) dalam perjalanan ke New York untuk memulai Lawatan Pramuka Dunia. Olave berusia 23, Baden-Powell 55, dan mereka berkongsi tanggal lahir. Mereka bertunangan pada September tahun yang sama dan menjadi sensasi pers, mungkin karena ketenaran Baden-Powell, karena perbedaan usia seperti itu lazim pada saat itu. Untuk menghindari gangguan pihak pers, mereka melangsungkan pernikahan secara rahasia pada 30 Oktober 1912. Dikatakan bahwa Baden-Powell hanya memiliki satu petualangan lain dengan wanita (pertunganannya yang gagal dengan Juliette Magill Kinzie Gordon).
Pramuka Inggris menyumbang satu penny masing-masing dan mereka membelikan Baden-Powel hadiah pernikahan, yaitu sebuah mobil Rolls Royce.
Perang Dunia I dan kejadian-kejadian selanjutnya.
Ketika pecah Perang Dunia I pada tahun 1914, Baden-Powell menawarkan dirinya kepada Jabatan Perang. Tiada tanggung jawab diberikan kepada dia, sebab, seperti yang dikatakan oleh Lord Kitchener: "dia bisa mendapatkan beberapa divisi umum dengan mudah tetapi dia tidak dapat mencari orang yang mampu meneruskan usaha baik Boy Scouts." Kabar angin menyatakan Baden-Powell terkait dalam kegiatan spionase dan dinas rahasia berusaha untuk menggalakkan mitos tersebut.
Baden-Powell dianugerahi gelar "Baronet" pada tahun 1922, dan bergelar Baron Baden-Powell, dari Gilwell dalam County Essex, pada tahun 1929. Taman Gilwell adalah tempat latihan Pemimpin Pramuka Internasional. Baden-Powell dianugerahi Order of Merit dalam sistem penghormatan Inggris pada tahun 1937, dan dianugerahi 28 gelar lain dari negara-negara asing.
Dalam sajak singkat yang ia tulis, ia menjelaskan bagaimana mengucapkan namanya:
Dibawah usaha gigihnya pergerakan Pramuka dunia berkembang. Pada tahun 1922 terdapat lebih dari sejuta pramuka di 32 negara; pada tahun 1939 jumlah pramuka melebihi 3,3 juta orang.
Keluarga Baden-Powell memiliki tiga anak – satu anak laki-laki dan dua perempuan (yang mendapat gelar-gelar kehormatan pada 1929; anak laki-lakinya kemudian menggantikan ayahnya pada 1941:
Tidak lama selepas menikah, Baden-Powell berhadapan dengan masalah kesehatan, dan mengalami beberapa serangan penyakit. Ia menderita sakit kepala terus menerus, yang dianggap dokternya berasal dari gangguan psikosomatis dan dirawat dengan analisis mimpi. Sakit kepala ini berhenti setelah ia tidak lagi tidur dengan Olave dan pindah ke kamar tidur baru di balkon rumahnya. Pada tahun 1934 prostatenya dibuang, dan pada tahun 1939 dia pindah ke sebuah rumah yang dibangunnya di Kenya, negara yang pernah dilawatinya untuk berehat. Dia meninggal dan dimakamkan di Kenya, di Nyeri, dekat Gunung Kenya, pada 8 Januari 1941.
Pada 1938 Royal Academy of Sweden menganugerahkan Lord Baden-Powell dan semua gerakan Pramuka hadiah Nobel Perdamaian untuk tahun 1939. Tapi pada 1939 Royal Academy memutuskan untuk tidak menganugerahkan hadiah untuk tahun itu, karena pecahnya Perang Dunia II.
Pergerakan Pramuka dan Pandu Puteri merayakan 22 Februari sebagai hari B-P, tanggal lahir bersama Robert dan Olave Baden-Powell, untuk memperingati dan meraikan jasa Ketua Pramuka dan Ketua Pandu Puteri Dunia.
Kehidupan pribadi.
Pada bulan Januari 1912, Baden-Powell melakukan perjalanan menuju New York dalam Perjalanan Dunia Kepanduan, dengan menggunakan kapal laut "Arcadian", pada saat ia bertemu dengan Olave St Clair Soames. Dia berumur 23 tahun, sementara Baden-Powell berumur 55 tahun; mereka memiliki tanggal lahir yang sama, 22 Februari. Mereka menjadi tunangan di bulan September pada tahun yang sama, causing a media sensation due to Baden-Powell's fame. Untuk menghindari gangguan media massa, mereka menikah secara rahasia pada tanggal 31 Oktober 1912, di Gereja St Petrus, Parkstone. Kepanduan Inggris masing-masing menyumbangkan satu penny untuk membelikan hadiah pernikahan untuk Baden Powell, sebuah mobil (note that this is not the Rolls-Royce they were presented with in 1929). Terdapat monumen pernikahan mereka dalam Gereja St Maria, Pulau Brownsea.
Baden-Powell dan Olave tinggal di Pax Hill dekat Bentley, Hampshire dari 1919 sampai 1939. Rumah Bentley diberikan kepada ayahnya. Tidak lama setelah menikah, Baden-Powell mulai menderita sakit kepala berkepanjangan, yang dianggap oleh dokternya berasal dari gejala dan diobati dengan analisis mimpi. Sakit kepala itu hilang setelah ia pindah ke tempat tidur sementara di balkonnya.
Baden-Powell memiliki tiga anak, satu laki-laki (Peter) dan dua perempuan. Pada tahun 1941 Peter meneruskan gelar Baden-Powell barony.
Pada suatu ketika, saudara perempuan Olave bernama Auriol Davidson alias Soames meninggal pada tahun 1919, Olave dan Robert mengambil tiga keponakan, Christian (1912–1975), Clare (1913–1980), dan Yvonne, (1918–1995?), dalam keluarga mereka dan menganggap mereka sebagai anak mereka sendiri.
Pada tahun 1939, Baden-Powell dan Olave pindah ke Nyeri, Kenya, dekat Gunung Kenya, di mana ia sebelumnya telah beristirahat. Sebuah rumah sebesar ruangan kecil, yang dinamakan "Paxtu", berlokasi di kawasan Hotel Outspan, milik Eric Sherbrooke Walker, sekretaris pribadi pertama Baden-Powell dan salah satu inspektur kepanduan pertama. Walker juga memiliki Treetops Hotel, kira-kira sejauh 17 km dari pegunungan Aberdare, sering dikunjungi oleh Baden-Powell and masyarakat Happy Valley set. Pondok Paxtu disatukan ke dalam bangunan Hotel Outspan dan berfungsi sebagai museum kepanduan kecil.
Baden-Powell meninggal pada tanggal 8 Januari 1941 dan dimakamkan di pemakaman St. Peter, Nyeri. Batu nisannya diberi tanda sebuah lingkaran dengan titik ditengah "ʘ", yang merupakan tanda jejak yang berarti "Kembali pulang" (Going home), atau "saya telah kembali pulang" (I have gone home): Ketika Olave istrinya wafat, abunya dikirim ke Kenya dan dimakamkan disamping suaminya. Kenya mendirikan sebuah monumen nasional Makam Baden-Powell.
Kepercayaan pribadi.
Tim Jeal, yang menulis sebuah biografi berjudul "Baden-Powell", berpendapat bahwa: 
Pada tahun 1939, Baden-Powell dalam buku hariannya menulis: "Lay up setiap hari. Baca "Mein Kampf". Sebuah buku menakjubkan, dengan pemikiran bagus terhadap pendidikan, kesehatan, propaganda, organisasi , dan lainnya. – dan pemikiran dari Hitler tidak diprakterkan di dalam dirinya." Baden-Powell admired Benito Mussolini dalam karier awalnya sebagai pimpinan fasis Italia.
Beberapa lambang "Terima Kasih" pada Kepanduan paling awal memiliki simbol swastika di dalamnya. Dalam biografi yang ditulis oleh Michael Rosenthal, Baden-Powell memakai swastika karena dia merupakan seorang simpatisan Nazi. Namun, Jeal berpendapat bahwa Baden-Powell was ignorant of the symbol's growing association with Nazisme dan bahwa ia menggunakan simbol tersebut untuk its centuries-old meaning of "semoga berhasil" di India. Selain itu juga, Baden-Powell was named by the Nazis di "The Black Book of people to be arrested during the conquest of Britania Agung. Scouting was regarded as a dangerous spy organisation by the Nazis. Terakhir, ketika Nazi menggunakan swastika became well-known, Kepanduan berhenti menggunakannya.
Karya dan tulisan.
Baden-Powell membuat lukisan dan menggambar setiap hari dalam hidupnya. Kebanyakan memiliki karakter humoris atau informatif. Dia mempublikasikan buku dan teks lainnya selama tahun-tahun bertugas dalam dunia militer tentang keuangan hidup-nya dan pendidikan dirinya.
Baden-Powell dianggap sebagai pendongeng yang luar biasa. Selama hidupnya dia menceritakan banyak "cerita menyenangkan" pada khalayak. Setelah menerbitkan Scouting for Boys, Baden-Powell terus menulis buku. Diantaranya adalah buku pegangan dan bahan pendidikan untuk seluruh anggota kepanduan. Ia juga menulis buku "Aidst to Scoutmastership" (Bantuan Dalam Membina Pramuka). Pada tahun berikutnya ia juga menulis mengenai gerakan kepanduan dan gagasannya di masa depan. Dekade terakhir kehidupannya dihabiskan di Afrika, dan buku - buku berikutnya bertemakan Afrika. Saat ini, mayoritas halaman dari catatan hariannya yang dilengkapi dengan gambar - gambar yang di gambar sendiri disimpan di Museum Kepanduan Nasional di Irving, Texas, Amerika Serikat.
Seksualitas.
Diskusi awal tentang seksualitas Baden-Powell berfokus pada hubungannya dengan teman akrabnya Kenneth McLaren. Tim Jeal kemudian mendiskusikan biography hubungan tersebut dan menemukan bahwa tidak ada bukti yang nyata bahwa pertemanan mereka terjadi bersifat fisik (seks). Jeal kemudian meneliti pandangan Baden-Powell tentang wanita, penghargaannya pada bentuk tubuh seorang laki - laki, hubungan militernya, dan pernikahannya, berkesimpulan bahwa mungkin saja Baden-Powell memiliki sifat homoseksual yang tidak disadari dan tidak diekspresikan. Kesimpulan Jeal disetujui oleh beberapa ahli biografi tetapi juga ditentang oleh beberapa ahli yang lain, tetapi kesimpulan Jeal ini tidak pernah diteliti secara detail oleh ahli-ahli yang lain. 

</doc>
<doc id="1080235" url="?curid=1080235" title="Matematika rekreasi">
Matematika rekreasi

Matematika rekreasi adalah istilah untuk memberi arti permainan ke matematika, otodidak, permainan kesenangan sendiri, dan bukan untuk matematika professional yang pengerjaan terlalu serius. Matematika rekreasi sering melibatkan Teka teki matematika dan Quiz matematika.
Matematika rekreasi seringkali kerap digunakan oleh matematikawan untuk bermain karena rasa penasarannya yang ingin mengerjakan. 
Matematika rekreasi digunakan untuk : 
Jenis Permainan.
Permainan Matismatika.
Permainan Matismatika adalah permainan yang dimainkan 2 orang atau lebih ("Multiplayer") yang menggunakan peraturan, strategi dan hasilnya pasti menggunakan matematika. Pemain tidak perlu menggunakan matematika yang rumit dalam bermain. Contohnya, Mancala adalah permainan matismatika, karena ahli matematika dapat belajar menggunakan Teori Kombinasi Permainan ("combinatorial game theory"), tetapi di dalam Mancala tidak diperlukan matematika sedikitpun. Salah satu Permainan Matismatika yang terkenal hampir diseluruh dunia adalah Catur.(Mancala adalah permainan yang mirip dengan Congklak)
Puzzle Matismatika.
Puzzle Matismatika adalah permainan yang membutuhkan matematika dalamnya agar mendapat hasil / jawaban, Puzzle ini memiliki peraturan yang cukup spesifik dan rumit. Puzzle Matismatika biasanya jarang melibatkan 2 pemain atau lebih. Sebaliknya, pemain harus menemukan jawaban (Solusi) dalam bermain berdasarkan peraturan yang berlaku di permainan tersebut. 
Logika Matismatika umumnya memiliki jenis yang mirip dengan Puzzle Matismatika.
Isi Permainan Matismatika.
Menggunakan Papan 
(Menggunakan Bahasa Inggris) 
Tidak Menggunakan Papan 
(Menggunakan Bahasa Inggris) 

</doc>
<doc id="1080309" url="?curid=1080309" title="Qat">
Qat

Qat (Bahasa Arab: قات, nama ilmiah: "Catha edulis") atau teh arab, khat, atau gat adalah jenis tumbuhan semak atau pohon kecil yang memiliki tinggi 1,4 sampai 3,1 meter, tergantung iklim dan curah hujan. Daunnya lebar dengan panjang 5-10 sentimeter dan lebarnya 1-4 sentimeter. Bunga dihasilkan di deretan ketiak bunga yang memiliki panjang 4-9 sentimeter. Bunga khat berukuran sangat kecil, dengan lima kelopak putih. Buahnya berbentuk persegi dengan kapsul yang memiliki tiga katup, masing-masing berisi 1-3 biji.
Pemakaian.
Qat adalah tanaman dengan nama ilmiah "Catha edulis" jenis tanaman hias yang daunnya sering dikunyah sebagai tradisi Bangsa Arab selama ribuan tahun. Tanaman ini aslinya berasal dari wilayah tanduk Afrika dan Semenanjung Arabia.
Qat mengandung alkaloid monoamine yang disebut katinona, zat stimulan yang mirip amfetamin, yang dipercaya menimbulkan keceriaan, hilangnya nafsu makan, dan euforia. Pada tahun 1980, WHO mengklasifikasikan katinona sebagai obat-obatan yang menimbulkan ketergantungan ringan atau sedang, dengan posisi masih di bawah tembakau dan alkohol. Meskipun demikian, WHO tidak menyatakan Qat sebagai adiktif.
Qat menjadi sasaran organisasi anti narkoba seperti DEA. Peredarannya dikendalikan di beberapa negara seperti Amerika Serikat, Kanada, dan Jerman, sementara penanamannya dilegalkan di negara lainnya seperti Djibouti, Etopia, Somalia, dan Yaman.
Tumbuh.
Dibutuhkan hampir tujuh sampai delapan tahun untuk memproduksi qat sampai mencapai ketinggian yang cukup. Selain membutuhkan sinar matahari dan air, tanaman qat ini hanya membutuhkan sedikit sekali pemeliharaan. Air tanah sering dipompa dari dalam sumur oleh mesin diesel untuk mengairi tanaman, atau dibawa oleh truk air. Tanaman harus sering disiram dimulai sekitar satu bulan sebelum mereka bisa dipanen agar membuat daun dan batang tumbuh lembut dan lembab. Budi daya qat yang baik bisa dipanen empat kali dalam setahun, tanaman ini menyediakan sumber pendapatan tambahan ataupun utama sepanjang tahun bagi petani qat.
Demografi.
Diperkirakan sektar 10 juta orang di seluruh dunia menggunakan qat setiap hari. Hal ini berkembang terutama oleh masyarakat di Tanduk Afrika dan jazirah Arab, di mana mengunyah dan mengkonsumsi qat memiliki sejarah panjang sebagai adat kebiasaan sosial masyarakat tersebut sejak ribuan tahun silam.
Kebiasaan tradisional dalam mengunyah qat di Yaman biasanya hanya dilakukan oleh kaum laki-laki, mengunyah qat oleh kaum perempuan dinilai kurang sopan dan kurang sering dilakukan. Para peneliti memperkirakan bahwa sekitar 70-80% di Yaman yakni usia antara 16 dan 50 tahun adalah pengkonsumsi qat, setidaknya pada waktu luang mereka. Telah diperkirakan bahwa Yaman menghabiskan sekitar 14,6 juta orang dalam satu jam per hari dalam mengunyah tanama qat. Para peneliti juga memperkirakan bahwa keluarga menghabiskan sekitar 17% dari pendapatan mereka untuk membeli qat.
Indonesia.
Di Indonesia, tanaman qat diduga diperkenalkan oleh turis asal Arab sekitar tahun 2005 terutama dari Yaman yang banyak berkunjung ke Indonesia. Namun pada awal bulan Februari 2013 tanaman ini dan zat yang terkandung di dalamnya mulai dikenal dan diindikasikan sebagai tanaman yang mengandung narkotika dan dilarang sejak kasus qat yang melibatkan para artis ini muncul di media masa.
Tanaman ini banyak ditanam di berbagai wilayah di Indonesia, terutama di pulau Jawa.
Awalnya tanaman ini digunakan untuk penambah stamina dan semangat, dan juga digunakan oleh pelancong Arab dan warga lokal untuk obat kuat dan penambah kejantanan pria.
Para petani qat banyak yang menanam tanaman ini karena faktor perawatannya yang sangat mudah dan hasil yang sangat menjanjikan sepanjang tahun.
Efek.
Dalam jangka pendek, tanaman qat dapat menimbulkan beberapa efek, seperti peningkatan denyut jantung dan tekanan darah, euforia, hiperaktif, tidak bisa tidur karena badan terstimulasi, dan nafsu makan menurun.
Dalam jangka panjang, qat juga bisa menimbulkan beberapa efek, seperti depresi, halusinasi, lambat atau tertunda dalam merespon rangsangan, peningkatan risiko infark miokardial, psikosis dalam kasus yang ekstrem, kanker mulut, kerusakan gigi.
Beberapa efek lain yang tidak tentu dalam penggunaan qat di antaranya ialah kematian dan stroke beserta sindrom koroner akut (baik dari gangguan menjadi gejala yang dijangkit oleh pengunyah qat, apatis dan tidak peduli pada lingkingan sekitar, atau mekanisme patofisiologis yang melemah dan sulit dalam memahami sesuatu).
Status hukum.
Pemakaian tanaman qat memiliki status hukum yang berbeda-beda di beberapa negara di belahan dunia.
Afrika.
Ethiopia.
Di Ethiopia, pemakaian tanaman ini adalah legal dan tidak ada larangan.
Djibouti.
Di Djibouti, pemakaian tanaman ini adalah legal dan tidak ada larangan.
Kenya.
Di Kenya, pemakaian tanaman ini adalah legal dan tidak ada larangan.
Somalia.
Di Somalia, pemakaian tanaman ini adalah legal dan tidak ada larangan.
Asia.
Indonesia.
Di Indonesia tanaman ini dilarang untuk ditanam dan dikonsumsi. Penanam tanaman ini masih belum dapat dijerat oleh hukum pidana, tanaman qat diketahui mengandung katinona yakni narkotika golongan I, dan ini masih belum ada aturan dalam UU Narkotika No 35 tahun 2009 yang mengatur tanaman qat, seperti halnya kecubung, ganja atau "canabis sativa" yang jelas dilarang namun tidak dihukum pidana bagi sang penanam.
Namun untuk pemakai dan pengedar tanaman ini termasuk produk turunan dan olahannya dilarang di Indonesia dan bisa dikenakan hukum pidana.
Di Indonesia, tanaman qat diduga diperkenalkan oleh turis asal Arab sekitar tahun 2005 terutama dari Yaman yang banyak berkunjung ke Indonesia. Namun pada awal bulan Februari 2013 tanaman ini dan zat yang terkandung di dalamnya mulai dikenal dan diindikasikan sebagai tanaman yang mengandung narkotika dan dilarang sejak kasus qat yang melibatkan para artis ini muncul di media masa.
Israel.
Di Israel tanaman qat tidak dilarang. Tanaman ini dahulu dikonsumsi oleh Israel Mizrahi kuno, dan dijual di pasar-pasar umum secara terang-terangan.
Tanaman ini biasa dicincang dan dicampur dengan koktail arak, kemudian dicampur dengan jus jeruk dan menjadi populer di kalangan bangsa Israel.
Pada tahun 2003, sebuah pil bernama "Hagigat" olahan tanaman qat dan ekstraksi katinon mulai diproduksi dan dijual di kios-kios di Israel. Namun mengacu pada beberapa kasus rawat inap pada Departemen Kesehatan Israel, katinon diklasifikasikan sebagai obat yang berbahaya, dan akhirnya peredaran "Hagigat" pun dilarang.
Namun penanaman qat dan pengkonsumsian dalam jumlah yang wajar masih tetap diperbolehkan.
Yaman.
Di Yaman tanaman ini tidak dilarang dan legal. 
Namun untuk penanaman dan penjualan tanaman ini diatur dalam serangkaian peraturan.
Pada tahun 2005, pemerintah Yaman menetapkan tarif pajak pada penjualan qat senilai 20% dari harga eceran.

</doc>
<doc id="1080331" url="?curid=1080331" title="Sumpit (permainan)">
Sumpit (permainan)

Permainan sumpit adalah permainan yang dimainkan 2 orang. Permainan Sumpit ini merupakan cabang dari Matematika rekreasi
Cara Bermain.
Biasanya pemain melakukan undian dengan cara suit untuk menentukan siapa yang mendapat giliran pertama. Jumlah awalan sumpit adalah 1 - 1 di setiap pemain, Pemain biasanya akan kehilangan 1 tangan bila sumpit berjumlah lima atau lebih. Contoh, Andre memiliki 3 sumpit lalu menyerang Cornelius yang memiliki 2 sumpit disalah satu tangannya, lalu si Cornelius memiliki 5 buah sumpit (3 + 2)sumpit yang artinya mati. Biasanya pemain kehilangan giliran bila menukar jumlah sumpit yang ada ditangannya, contoh : A memiliki sumpit : 1 - 4 (= 5) lalu menukar dengan 2 - 3 (= 5), asalkan jumlahnya sama, pemain bisa menukar dengan yang jumlahnya sama, tetapi tidak boleh menukarbalikan tangan seperti 1 - 4 menjadi 4 - 1, walau jumlahnya sama tetapi hanya menukar tangan kiri dengan kanan.

</doc>
<doc id="1080345" url="?curid=1080345" title="Ichwan Persada">
Ichwan Persada

Ichwan Persada, pria kelahiran Makassar 34 tahun silam ini berduet bersama Marcella Zalianty memproduseri Batas (film) (rilis di bioskop Mei 2011). Lantas memproduseri film dokumenter Cerita Dari Tapal Batas yang menembus nomine Film Dokumenter Terbaik Festival Film Indonesia 2011 dan Official Selection Aljazeera International Documentary Film Festival 2012. Film ketiganya yang berjudul Orenji melakukan pengambilan gambar di 4 kota di Jepang dan direncanakan beredar di bioskop tahun ini. 
Jebolan Fakultas Kedokteran Universitas Hasanuddin ini juga terlibat dalam pengembangan skenario film Rumah di Seribu Ombak yang meraih penghargaan Skenario Terbaik pada Festival Film Indonesia 2012.
Kini Ichwan tengah mempersiapkan 3 film sekaligus : sebuah film antologi dengan 7 kisah didalamnya yang berlokasi sepenuhnya di Makassar, sebuah film drama horor dan film dokumenter panjang tentang legenda sepak bola asal Makassar, Ramang.

</doc>
<doc id="1080363" url="?curid=1080363" title="Mercedes-Benz Superdome">
Mercedes-Benz Superdome

Mercedes-Benz Superdome (dulunya Louisiana Superdome atau populer sebagai The Superdome) adalah stadion olah raga dan pameran di Central Business District New Orleans, Louisiana, Amerika Serikat. Desain digambar pada tahun 1967 oleh firma arsitektur modernis New Orleans Curtis and Davis. Rangka baja stadion luasnya . Kubah dibuat dari rangka multiring Lamella dan memiliki diameter , sehingga stadion ini menjadi struktur kubah permanen terbesar di dunia.
Stadion ini adalah stadion kandang untuk New Orleans Saints tim sepak bola Amerika dari NFL. Selain itu stadion ini juga digunakan untuk tim Tulane Green Wave football dari Divisi I-A NCAA, dan beberapa pertandingan dari cabang olahraga lainnya. 
Lokasi dan ukurannya yang sangat besar membuat stadion ini sebagai salah satu tujuan wisata utama di Amerika Serikat. Louisiana Superdome secara rutin masuk ke dalam "daftar pilihan" tempat penyelenggaraan pertandingan olahraga utama, seperti Super Bowl dan NCAA Men's Division I Basketball Championship.
Pada tahun 2005, Superdome memperoleh perhatian internasional ketika dijadikan tempat pengungsian oleh ribuan orang yang mengungsi dari bencana Hurricane Katrina. Bangunan stadion juga menderita kerusakan luas sebagai dampak badai Katrina, dan ditutup berbulan-bulan sesudahnya.
Pada 3 Oktober 2011, produsen mobil Jerman Mercedes-Benz diberitakan membeli hak nama stadion ini. Nama baru stadion mulai dipakai sejak 23 Oktober 2011. Louisiana Superdome menjadi stadion ketiga yang memiliki hak nama dari Mercedes-Benz (pertama di Amerika Serikat), setelah Mercedes-Benz Arena, stadion klub Bundesliga VfB Stuttgart, di Stuttgart Jerman dan Mercedes-Benz Arena di Shanghai, RRC.

</doc>
<doc id="1080373" url="?curid=1080373" title="Alula">
Alula

Alula adalah tonjolan kecil pada anterior tepi sayap burung. Kata alula berasal dari bahasa Latin dan berarti "sayap yang mengecil". Alula merupakan bagian yang dapat bergerak (ibu jarinya burung) yang biasanya tertutup tiga sampai lima bulu (tergantung jenis spesies. 

</doc>
<doc id="1080384" url="?curid=1080384" title="Ledakan Torre Ejecutiva Pemex">
Ledakan Torre Ejecutiva Pemex

Pada tanggal 31 Januari 2013 di Kota Meksiko, ledakan terjadi di Torre Ejecutiva Pemex (Menara Pemex Executive), sebuah kompleks gedung pencakar langit yang merupakan kantor pusat dari Pemex, perusahaan minyak milik negara di Meksiko. Setidaknya 35 orang tewas dan 121 lainnya terluka ketika sebuah ledakan terjadi di sebuah gedung yang berdekatan dengan menara utama. Sebelumnya pada hari itu, Pemex mengirim sebuah Tweet mengatakan bahwa bangunan sedang dievakuasi karena "Masalah dengan sistem listrik di kompleks yang termasuk gedung pencakar langit."

</doc>
<doc id="1080386" url="?curid=1080386" title="Kasus penculikan Geeta dan Sanjay Chopra">
Kasus penculikan Geeta dan Sanjay Chopra

Kasus penculikan Geeta dan Sanjay Chopra adalah kejahatan terkenal di New Delhi pada tahun 1978. Dua orang anak, Geeta dan Sanjay Chopra, diculik oleh dua orang pemuda, Ranga Khus (Kuljeet Singh) dan Billa (Jasbir Singh), yang berencana untuk menuntut uang tebusan dari orang tua mereka. Pada saat mengetahui bahwa ayah mereka adalah seorang perwira angkatan laut, mereka tidak jadi menjalankan ide tersebut. Untuk menghilangkan bukti, mereka kemudian membunuh Sanjay, memperkosa Geeta dan kemudian membunuhnya juga. Mereka kemudian meninggalkan kota. Mereka ditangkap di atas kereta api beberapa bulan kemudian, diadili dan digantung karena kejahatan pada tahun 1982.
Penculikan.
Anak-anak tersebut dilaporkan hilang pada tanggal 26 Agustus 1978 dan tubuh mereka ditemukan pada tanggal 29 Agustus 1978. Pemeriksaan medis menegaskan bahwa Geeta telah diperkosa. Hal ini kemudian terungkap bahwa mereka telah diculik saat menumpang dari luar Gol Dak Khana dekat Connaught Place.
Pengadilan.
Kedua pelaku dinyatakan bersalah dan dijatuhi hukuman mati. Keduanya kemudian digantung.

</doc>
<doc id="1080390" url="?curid=1080390" title="Torre Ejecutiva Pemex">
Torre Ejecutiva Pemex

Menara Eksekutif Pemex () adalah gedung pencakar langit di Kota Meksiko. Gedung ini aslinya didesain sebagai sepasang menara kembar 26 lantai, tetapi kemudian diubah menjadi sebuah menara tunggal dengan 52 lantai, menara dengan gaya internasional. Sejak peresmiannya gedung ini telah ditempati oleh Pemex, salah satu perusahaan minyak terbesar di Amerika Latin.

</doc>
<doc id="1080401" url="?curid=1080401" title="Glee: The Music, The Christmas Album Volume 3">
Glee: The Music, The Christmas Album Volume 3

Glee: The Music, The Christmas Album, Volume 3 adalah album keempat belas dari para pemeran Glee. Album ini berisi enam lagu dari musim keempat dan empat lagu bonus. Album ini dirilis pada tanggal 11 Desember 2012.

</doc>
<doc id="1080475" url="?curid=1080475" title="Bandung Raya">
Bandung Raya

Bandung Raya atau disebut juga Wilayah Metropolitan Bandung adalah salah satu wilayah metropolitan yang meliputi : Kota Bandung, Kabupaten Bandung, Kabupaten Bandung Barat, Kota Cimahi, dan Kabupaten Sumedang yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Tempat ini terletak 20 km dari wilayah megapolitan Jakarta ("Jabodetabek"), dan berdekatan dengan batas Jabodetabek-Cirangkarta. Kawasan tersebut mempunyai populasi terbanyak ketiga setelah Jabodetabek dan Gerbangkertosusila dan kawasan tersebut merupakan tempat berpopulasi terpadat kedua setelah Jabodetabek. Bandung Barat memisahkan diri dari Kabupaten Bandung pada tahun 2007, berikut merupakan data yang menampilkan wilayah metropolitan Bandung sebelum pemekaran.

</doc>
<doc id="1080487" url="?curid=1080487" title="Barney (anjing)">
Barney (anjing)

Barney Bush (nama lahir Bernard Bush; 2000-2013) adalah Scottish Terrier milik Presiden Amerika Serikat, George W. Bush dan mantan Ibu Negara Laura Bush. Barney memiliki halaman situs resmi sendiri yang langsung terhubung dengan situs Gedung Putih. Barney lahir di New Jersey dan ia sendiri dirujuk sebagai ""First Dog"".

</doc>
<doc id="1080491" url="?curid=1080491" title="Kigeli IV dari Rwanda">
Kigeli IV dari Rwanda

Kigeri IV Rwabugili adalah penguasa Kerajaan Rwanda dari tahun 1853 hingga 1895. Ia adalah seorang Tutsi dengan nama kelahiran Sezisoni. Ia adalah raja Rwanda pertama yang berhubungan dengan bangsa Eropa. Ia mendirikan angkatan bersenjata yang dipersenjatai dengan senapan dan melarang sebagian besar orang asing memasuki kerajaannya.
Rwabugiri memegang kekuasaan dari tahun 1853–1895 dan memperluas perbatasan kerajaannya.
Pada akhir kekuasaan Rwabugiri, Rwanda distrukturisasi dalam provinsi, distrik, bukit, dan ketetanggaan, dan diatur di bawah hierarki kekepalasukuan yang sebagian besar dikuasai oleh orang Tutsi.

</doc>
<doc id="1080497" url="?curid=1080497" title="Konferensi Berlin">
Konferensi Berlin

Konferensi Berlin, Konferensi Kongo (), atau Konferensi Afrika Barat Berlin () tahun 1884–85 adalah konferensi yang mengatur penjajahan dan perdagangan Eropa di Afrika pada masa Imperialisme Baru yang bertepatan dengan bangkitnya Jerman sebagai kekuatan imperial. Konferensi ini diserukan oleh Kerajaan Portugal dan diorganisasikan oleh Otto von Bismarck, Kanselir Jerman. Hasil dari konferensi ini, yaitu Undang-Undang Umum Konferensi Berlin, dapat dianggap sebagai formalisasi perebutan Afrika. Konferensi ini mengakibatkan meningkatnya aktivitas kolonial Eropa di Afrika, sementara wilayah Afrika yang masih otonom semakin berkurang.

</doc>
<doc id="1080505" url="?curid=1080505" title="Hildesheim">
Hildesheim

Hildesheim adalah sebuah kota di Lower Saxony, Jerman. Kota ini berada pada distrik Hildesheim, sekitar 30 km tenggara dari Hanover.

</doc>
<doc id="1080511" url="?curid=1080511" title="Nagari Buning, Solok">
Nagari Buning, Solok

Nagari Buning adalah sebuah kecamatan yang berada di Kota Solok, Prov. Sumbar, Indonesia.

</doc>
<doc id="1080513" url="?curid=1080513" title="Revolusi Rwanda">
Revolusi Rwanda

Revolusi Rwanda, juga dikenal dengan nama angin kehancuran, (), adalah periode kekerasan etnis di Rwanda yang berlangsung dari tahun 1959 hingga 1961. Peristiwa ini merupakan puncak dari ketegangan antara kelompok Hutu dan Tutsi. Kekerasan dimulai pada November 1959, setelah peristiwa pemukulan politikus Hutu Dominique Mbonyumutwa oleh Tutsi. Karena mengira Mbonyumutwa tewas, sekelompok Hutu memulai serangan sistematis terhadap orang Tutsi. Revolusi ini menghancurkan struktur kekuasaan di Rwanda dengan membubarkan monarki, yang dikepalai oleh seorang "mwami" (raja} Tutsi, dan digantikan oleh republik yang dipimpin oleh Hutu. Kepala suku dan wakil kepala suku Tutsi digantikan oleh Hutu. Banyak penduduk Tutsi yang tewas selama revolusi, sementara lainnya mengungsi ke negara tetangga. Pada tahun 1965, 130.000 (sepertiga dari semua Tutsi) mengungsi ke Zaire, Uganda, Tanzania, dan Burundi. Pengungsi tersebut nantinya menjadi pemberontak Tutsi, salah satunya Front Patriotik Rwanda.
Diperkirakan 20.000 hingga 100.000 orang Tutsi tewas terbunuh, dan ribuan lainnya, termasuk sang Mwami, mengungsi ke Uganda sebelum komando Belgia menghentikan kekerasan. Beberapa orang Belgia dituduh bersekongkol dengan Hutu. 
Referensi.
Bibliografi

</doc>
<doc id="1080515" url="?curid=1080515" title="Gustav Adolf von Götzen">
Gustav Adolf von Götzen

Count Gustav Adolf von Götzen (12 Mei 1866 – 2 Desember 1910) adalah pengelana Jerman dan Gubernur Afrika Timur Jerman. Ia adalah orang Eropa kedua yang menginjakkan kaki di Rwanda setelah Dr Oscar Baumann. Nantinya, ia bertanggung jawab akan pemadaman Pemberontakan Maji Maji di Tanzania.
Kehidupan awal.
Götzen mempelajari hukum di universitas di Paris, Berlin, dan Kiel antara tahun 1884 hingga 1887. Ia kemudian bergabung dengan angkatan bersenjata, dan menjadi (pada tahun 1887) seorang Letnan di resimen Garde-Ulanen ke-2. Antara tahun 1890 hingga 1891, ia ditugaskan di Roma, dan dari situ ia memulai perjalanan Afrika pertamanya, yaitu ekspedisi berburu ke Gunung Kilimanjaro.

</doc>
<doc id="1080524" url="?curid=1080524" title="Kesultanan Majeerteen">
Kesultanan Majeerteen

Kesultanan Majeerteen (, ), juga dikenal dengan nama Majeerteenia atau Migiurtinia, adalah sebuah kesultanan Somali di Tanduk Afrika. Pada puncak kejayaannya, yaitu di bawah kekuasaan Raja Osman Mahamuud, negara ini meliputi Somalia utara dan tengah. Negara ini memiliki semua organ negara modern yang terintegrasi dan jaringan perdagangan yang kuat. Kesultanan ini juga membuat perjanjian dengan negara asing.

</doc>
<doc id="1080525" url="?curid=1080525" title="Alveolus">
Alveolus

Alveolus adalah struktur anatomi yang memiliki bentuk berongga. Terdapat pada parenkim paru-paru, yang merupakan ujung dari saluran pernapasan, di mana kedua sisi merupakan tempat pertukaran udara dengan darah. Alveolus merupakan anatomi yang hanya dimiliki oleh mamalia. Pada vertebrata sistem pertukaran gas memiliki struktur yang berbeda. Membran alveolaris adalah permukaan tempat terjadinya pertukaran gas. Darah yang kaya karbon dioksida dipompa dari seluruh tubuh ke dalam pembuluh darah alveolaris, di mana, melalui difusi, ia melepaskan karbon dioksida dan menyerap oksigen.

</doc>
<doc id="1080531" url="?curid=1080531" title="Suir Syam">
Suir Syam

dr. H. Suir Syam, M.Kes, MMR. () adalah dokter dan politikus Indonesia. Ia menjadi anggota DPR-RI periode 2014-2019 dari Partai Gerindra. Ia terpilih melalui daerah pemilihan Sumatera Barat I.. Sebelumnya ia sempat menjadi Wali Kota Padang Panjang yang masa jabatannya berakhir pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1080538" url="?curid=1080538" title="Sandra Bukan Nabila">
Sandra Bukan Nabila

Sandra "Bukan" Nabila merupakan sebuah sinetron yang diadaptasi dari drama korea 49 Days yang segera ditayangkan di RCTI. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt, pemainnya antara lain ialah Nabila Syakieb, Sandra Dewi, dan lain-lain.
Kemiripan dengan Sinema Lain.
Sandra Bukan Nabila merupakan adaptasi dari serial tv korea yang berjudul 49 Days

</doc>
<doc id="1080545" url="?curid=1080545" title="Crocodilia">
Crocodilia

Crocodilia (atau Crocodylia) merupakan ordo dari reptilia (reptil) berukuran besar yang muncul dan berkembang sekitar 83,5 juta tahun yang lalu pada periode Cretaceous Akhir. Crocodilia adalah kerabat terdekat burung.
Taxonomi.
Phylogeni.
Cladogram after Brochu (1997).

</doc>
<doc id="1080547" url="?curid=1080547" title="Comme si de rien n'était">
Comme si de rien n'était

Comme si de rien n'était () adalah album ketiga penyanyi Italia-Perancis dan ibu negara Perancis Carla Bruni. Album ini dirilis tanggal 11 Juli 2008 di daratan Eropa, 14 Juli di Britania Raya, dan 5 Agustus di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1080550" url="?curid=1080550" title="Prosopis laevigata">
Prosopis laevigata

Prosopis laevigata, umumnya dikenal sebagai Mesquite Halus, adalah spesies pohon berbunga dalam famili kacang-kacangan, Fabaceae, yang berasal dari Meksiko, Bolivia, Peru, dan barat laut Argentina (Jujuy). Di Meksiko, spesies ini ditemukan di dataran tinggi, dataran rendah Tamaulipas bagian selatan, dan di beberapa bagian Oaxaca, Morelos, Puebla, dan Chiapas. Tumbuhan ini tumbuh di berbagai situs di lereng bukit, cekungan, dan sepanjang dataran banjir. Juga telah terlihat perkembangannya di Timur Tengah.

</doc>
<doc id="1080551" url="?curid=1080551" title="Kesultanan Hobyo">
Kesultanan Hobyo

Kesultanan Hobyo (, ), juga dikenal dengan nama Kesultanan Obbia, adalah sebuah kerajaan Somali yang berdiri di Somalia utara pada abad ke-19. Negara ini dilepaskan dari Kesultanan Majeerteen oleh Yusuf Ali Kenadid, sepupu dari penguasa Kesultanan Majeerteen, Boqor Osman Mahamuud.
Awalnya, tujuan Yusuf Ali Kenadid adalah untuk menguasai Kesultanan Majeerteen, yang pada saat itu dikuasai oleh Boqor Osman Mahamud. Namun, ia gagal dan terpaksa melarikan diri ke Yemen. Satu dekade kemudian, pada tahun 1870an, Kenadid kembali dari Semenanjung Arab dengan sekelompok musketir Hadhrami. Dengan bantuan mereka, ia mampu mengalahkan klan Hawiye dan mendirikan kerajaan Hobyo pada tahun 1878.
Pada akhir tahun 1888, Sultan Kenadid membuat perjanjian dengan Italia, sehingga menjadikan negaranya sebuah protektorat Italia. Saingannya Boqor Osman akan membuat perjanjian yang mirip pada tahun berikutnya. Kedua penguasa ini menandatangani traktat protektorat untuk kepentingan ekspansionis mereka; Kenadid berupaya memanfaatkan dukungan Italia untuk memenangkan sengketa wilayah dengan Kesultanan Zanzibar. 
Namun, hubungan Hobyo dengan Italia memburuk ketika Sultan Kenadid menolak usulan Italia untuk memperbolehkan kontingen tentara Britania mendarat di negaranya agar dapat menyerang tentara Muhammad Abdullah Hassan. Karena dipandang sebagai ancaman oleh Italia, Sultan Kenadid nantinya dibuang ke Aden dan kemudian ke Eritrea, dan begitu pula putranya Ali Yusuf.

</doc>
<doc id="1080555" url="?curid=1080555" title="No Promises (album Carla Bruni)">
No Promises (album Carla Bruni)

No Promises adalah album kedua penyanyi-pengarang lagu Italia-Perancis Carla Bruni. Album ini dirilis bulan Januari 2007. Jika album perdana Bruni, "Quelqu'un m'a dit", dinyanyikan dalam bahasa Perancis; album ini dinyanyikan dalam bahasa Inggris. Semua lagu di album ini diadaptasi oleh Bruni dari puisi-puisi karya penulis lama.
Daftar lagu.
<nowiki>*</nowiki> Menampilkan Lou Reed. Hanya tersedia di iTunes dan Opendisc.

</doc>
<doc id="1080564" url="?curid=1080564" title="Cerita Dari Tapal Batas">
Cerita Dari Tapal Batas

Cerita Dari Tapal Batas adalah sebuah film dokumenter, yang di dalamnya menceritakan tentang suatu wilayah perbatasan dan orang-orangnya yang tinggal di dusun Badat Baru di wilayah Entikong, Kalimantan. Dusun Badat Barut terletak di dekat perbatasan wilayah Republik Indonesia dengan Malaysia.
Sinopsis.
Wilayah Indonesia terdiri dari area yang luas, sehingga tidak semua wilayah dapat ditangani dengan sebaik-baiknya, begitu pula para penduduk yang mendiami daerah tersebut. Salah satunya adalah dusun Badat Baru di wilayah Entikong, Kalimantan. Dusun Badat Barut terletak di dekat perbatasan wilayah Republik Indonesia dengan Malaysia. Dapat dikatakan tidak ada akses jalan darat menuju ke sana.
Di dusun tersebut terdapat sebuah sekolah dasar, yaitu SDN Badat yang hanya ditangani oleh seorang guru, yaitu Guru Martini. Guru Martini dapat dikatakan bertindak sebagai staf pengajar, kepala sekolah, juru-kunci dan pesuruh selama 8 tahun. Guru Martini tinggal di desa Semangit. Untuk pergi mengajar, Guru Martini harus melalui jalan sungai selama 8-12 jam, melewati 15 riam, termasuk Riam Pelanduk. Di riam tersebut, para penumpang perahu harus turun dan ikut mendorong perahu agar dapat melalui riam.
M. Lizet, kepala dusun Badat Baru juga menyatakan kesulitan hidup di sana. Begitu juga Mantri Kusnadi yang sulit mendapatkan pasokan obat. Pasokan dari wilayah Indonesia dapat dikatakan hamper tidak mungkin. Satu-satunya cara adalah mendapatkan pasokan dari wilayah Malaysia. Sehingga di sana banyak terdapat pelintas batas tradisional. Di dusun Sapit, pala pelintas batas tersebut bertemu untuk saling menukar atau berbelanja.
Shelly adalah adik M. Lizet yang telah menikah dengan warga Malaysia dan tinggal di Kuching. Secara materi dan fisik, kehidupannya jauh lebih nyaman. Dengan berkendara mobil, Shelly melintasi jalan-jalan mulus di kota Kuching.
Jika situasi seperti ini terus berlanjut, bukan tidak mungkin para penduduk di sepanjang perbatasan akan lebih merasa sebagai warga negeri orang daripada negeri sendiri, padahal mereka sebenarnya sangat loyal pada negeri Republik Indonesia.

</doc>
<doc id="1080566" url="?curid=1080566" title="Naïve Records">
Naïve Records

Naïve Records adalah sebuah label rekaman independen Perancis yang berpusat di Paris dan bergerak di genre musik elektronik, pop, jazz, dan klasik. Label ini didirikan tahun 1997 oleh Patrick Zelnik, Gilles Paires, dan Eric Tong Cuong.
Naïve mengakuisisi beberapa label rekaman lain. Portofolio label rekaman klasiknya meliputi Astrée Auvidis milik Michel Bernstein, Opus 111 milik Yolanta Skura (didirikan tahun 1990) dan Ambroisie milik Nicolas Bartholomée dan label modernis Montaigne (didirikan tahun 1987).
Klasik dan Jazz

</doc>
<doc id="1080594" url="?curid=1080594" title="Proktodeum">
Proktodeum

Proktodeum adalah bagian ektodermal belakang sebuah saluran pencernaan. Bagian ini tercipta selama embriogenesis dengan terlipatnya dinding tubuh luar. Hal ini akan membentuk bagian bawah dari lubang anus, di bawah garis pektinat, yang akan dilapisi oleh skuamosa non-keratin (zona hemorrhagica) dan skuamosa keratin (zona kutanea) epitel yang bertingkat bertingkat. 

</doc>
<doc id="1080606" url="?curid=1080606" title="Kaisar Song Shenzong">
Kaisar Song Shenzong

Kaisar Shenzong dari Song (Tionghoa: 宋神宗, Pinyin: Sòng Shénzōng) (25 Mei 1048 – 1 April 1085) adalah kaisar Dinasti Song keenam. Nama pribadinya adalah Zhao Xu. Ia berkuasa dari tahun 1067 hingga 1085. 
Pada masa kekuasaannya, Shenzong tertarik dengan kebijakan-kebijakan Wang Anshi dan mengangkat Wang sebagai kanselir. Wang melancarkan reformasinya yang berupaya memperbaiki keadaan petani dan pengangguran.
Tindakan penting lain yang dilakukan Shenzong adalah pelemahan negara Xi Xia dengan menyerbu dan mengusir tentara Xi Xia dari Gansu. Tentara Shenzong awalnya cukup berhasil, namun selama pertempuran di kota Yongle pada tahun 1082, tentara Shenzong berhasil dikalahkan. Akibatnya, Xi Xia menjadi semakin kuat dan terus mengganggu Dinasti Song selama beberapa dekade.
Shenzong meninggal pada tahun 1085 dan digantikan oleh anaknya.

</doc>
<doc id="1080609" url="?curid=1080609" title="Kaisar Song Huizong">
Kaisar Song Huizong

Kaisar Huizong (2 November 1082 – 4 Juni 1135) adalah kaisar Dinasti Song kedelapan dan merupakan salah satu yang paling terkenal karena kehidupannya yang dipenuhi oleh kemewahan, namun berakhir tragis.
Lahir dengan nama Zhao Ji, ia adalah putra ke-11 dari Kaisar Shenzong. Pada Februari 1100, kakaknya Kaisar Zhezong (哲宗) meninggal tanpa penerus, sehingga Huizong menggantikannya sebagai kaisar. Ia berkuasa dari tahun 1100 hingga 1126.
Huizong terkenal karena dukungannya terhadap Taoisme. Ia juga merupakan seorang penyair, pelukis, kaligrafer, dan musisi. Ia mempekerjakan beberapa seniman di istananya, dan katalog koleksi lukisannya berisi lebih dari 6.000 lukisan.

</doc>
<doc id="1080610" url="?curid=1080610" title="Insiden Jingkang">
Insiden Jingkang

Insiden Jingkang (), Penghinaan Jingkang (), atau Kekacauan Periode Jingkang () adalah peristiwa yang berlangsung pada tahun 1127 ketika tentara Jurchen dari Dinasti Jin mengepung dan menjarah Bianjing (Kaifeng), ibukota Dinasti Song. Tentara Jin menculik Kaisar Qinzong, ayahnya Huizong, bersama dengan anggota keluarga kerajaan lainnya.
Peristiwa ini mengakhiri era Dinasti Song Utara, yaitu periode saat Dinasti Song menguasai sebagain besar Cina. Sisa keluarga kerajaan yang selamat melarikan diri dan mendirikan pemerintahan baru di Lin'an.

</doc>
<doc id="1080626" url="?curid=1080626" title="Konstitusi Rwanda">
Konstitusi Rwanda

Konstitusi Rwanda diterapkan melalui referendum pada 26 Mei 2003. Konstitusi ini menggantikan Konstitusi lama pada tahun 1991.
Menurut Konstitusi ini, sistem pemerintahan Rwanda adalah presidensial. Terdapat pemisahan kekuasaan antara eksekutif, legislatif, dan yudikatif. Konstitusi ini mengutuk Genosida Rwanda di preambulenya, dan menyatakan harapan untuk rekonsiliasi dan kesejahteraan.

</doc>
<doc id="1080629" url="?curid=1080629" title="Parlemen Rwanda">
Parlemen Rwanda

Parlemen Rwanda terdiri dari dua kamar:
Sebelum tahun 2003, Parlemen Rwanda bersifat unikameral (satu kamar). Nama lawannya adalah Dewan Legislatif, Dewan Pemabngunan Nasional (Perancis: Conseil national de développement) (1982–1994), dan Dewan Nasional Transisional (1994–2003).

</doc>
<doc id="1080632" url="?curid=1080632" title="Kaisar Song Qinzong">
Kaisar Song Qinzong

Kaisar Qinzong (23 Mei 1100 – 14 Juni 1161) adalah kaisar Dinasti Song kesembilan, dan kaisar terakhir Dinasti Song Utara. Nama pribadinya adalah Zhao Huan. Ia berkuasa dari Januari 1126 hingga Januari 1127.
Qinzong adalah putra tertua Kaisar Song Huizong Ibunya adalah selir dari keluarga Wang (王), yang dikenal dengan nama Maharani Xiangong (顯恭皇后) (1084–1108).
Ia naik takhta setelah pengunduran diri ayahnya. Saat Song menghadapi serangan Jurchen dari Dinasti Jin, Qinzong menugaskan Li Gang (李綱) untuk mengusir Jurchen. Namun, Qinzong bukanlah pemimpin yang kuat. Ia membuat kesalahan dan memecat Li Gang dari posisinya dengan harapan untuk berdamai. Bangsa Jurchen yang tidak tertarik dengan usulan damai menyerbu Kaifeng dan menawan Qinzong, Huizong, serta keluarga kerajaan Song. Peristiwa yang mengakhiri Dinasti Song Utara ini dikenal dengan nama Insiden Jingkang.
Qinzong, bersama dengan ayahnya, menjadi rakyat jelata pada 20 Maret 1127, dan pada 13 Mei 1127 ia dideportasi ke Manchuria utara.
Ia meninggal pada tahun 1161.

</doc>
<doc id="1080639" url="?curid=1080639" title="Dai Viet">
Dai Viet

Đại Việt (大越 , secara harfiah berarti "Viet Raya") adalah nama dari Vietnam selama dua periode dari tahun 1054 sampai 1400, dan dimulai lagi dari tahun 1428 sampai 1804. Dimulai dari berkuasanya Lý Thánh Tông (berkuasa dari 1054-1072), raja ketiga Dinasti Lý sampai dengan kekuasaan Gia Long (berkuasa dari 1802-1820), raja pertama Dinasti Nguyễn. Nama ini merupakan nama yang masa penggunaanya paling panjang kedua setelah nama "Văn Lang".
Sejarah.
Sebelumnya, sejak kekuasaan Đinh Bộ Lĩnh (berkuasa dari 968-979), negara ini telah dipanggil secara resmi sebagai "Đại Cồ Việt" (大瞿越); cồ (𡚝) adalah sinonim dari 大 (đại). Istilah "Việt" merupakan kata kerabat dengan perkataan Bahasa Tionghoa "Yue", sebuah nama yang digunakan pada zaman dahulu kepada berbagai kelompok-kelompok non-Tionghoa yang tinggal di wilayah yang sekarang adalah Tiongkok bagian selatan dan Vietnam bagian utara. Pada tahun 1010, Lý Thánh Tông (pendiri Dinasti Lý) memindahkan ibu kota Đại Cồ Việt ke Thăng Long (Hanoi), dan membangun Benteng Kekaisaran Thăng Long (Imperial Citadel of Thăng Long) yang sekarang merupakan tempat Benteng Hanoi (Hanoi Citadel) berdiri.
Pada tahun 1054, Lý Thánh Tông - raja ketiga Dinasti Lý - mengganti nama negaranya menjadi Đại Việt. Pada tahun 1149, Dinasti Lý membuka Pelabuhan Vân Đồn di wilayah timur laut provinsi Quảng Ninh modern untuk kepentingan perdagangan luar negeri.
Pada Tahun 1400, pendiri dari Dinasti Hồ, Hồ Quý Ly, mengganti nama negaranya menjadi "Đại Ngu" (大虞). Pada tahun 1407, ketika Vietnam jatuh kepada Dinasti Ming, yang berlangsung sampai tahun 1427, mereka menamai wilayah Vietnam menjadi "Giao Chỉ". Pada tahun 1428, Lê Lợi, pendiri Dinasti Lê, membebaskan Giao Chỉ dan kembali lagi mengembalikan nama kerajaannya menjadi "Đại Việt".
Nama "Đại Việt" diakhiri penggunaanya saat Dinasti Nguyễn mengambil alih kekuasaan. Nama negara ini diganti sekali lagi pada tahun 1804, kali ini menjadi "Việt Nam" (越南) oleh Gia Long.
Partai.
Nama Đại Việt juga diambil oleh salah satu faksi nasionalis Vietnam pada tahun 1936.

</doc>
<doc id="1080642" url="?curid=1080642" title="Taman Nasional Volcans">
Taman Nasional Volcans

Taman Nasional Volcans () adalah taman nasional yang terletak di Rwanda barat daya dan berbatasan dengan Taman Nasional Virunga di Republik Demokratik Kongo dan Taman Nasional Gorilla Mgahinga di Uganda. Taman nasional ini dikenal sebagai tempat tinggal gorilla pegunungan. Di taman nasional ini terdapat lima dari delapan gunung berapi di Pegunungan Virunga: Karisimbi, Bisoke, Muhabura, Gahinga, Sabyinyo.

</doc>
<doc id="1080658" url="?curid=1080658" title="Palasa">
Palasa

Palasa, plasa atau ploso (Butea monosperma) adalah sejenis pohon anggota suku Fabaceae. Pohon berbunga indah ini menyebar luas mulai dari India, Asia Tenggara, hingga ke Indonesia bagian barat. Dari bunganya yang jingga terang dihasilkan bahan pewarna alami.
Dikenal sebagai "Flame of the Forest" dalam bahasa Inggris, pohon ini memiliki aneka nama dalam bahasa-bahasa di India, seperti "dhaak, palash, palaash, palah, palashpapra, polash, polashi, porasum, parasu, modugu, kela". Di Asia Tenggara, tumbuhan ini disebut sebagai "pouk-pen" (Burma); "chaa" (Kamboja); "chaan" (Laos); "thong kwaao, thong thammachaat" (Thai). Beberapa nama daerahnya, di antaranya, "plasa" (Sd.), "plåså" (Jw.), dan "palasa" (Md.).
Pengenalan.
Pohon kecil hingga sedang, 5–12(–20) m tingginya, menggugurkan daun. Batangnya biasanya bengkak-bengkok, dengan pepagan yang kasar memecah, cokelat abu-abu, menyerabut, mengeluarkan getah kemerah-merahan apabila dilukai. Ranting yang muda berambut rapat.
Daun-daun majemuk beranak daun tiga, bertangkai lk. 7,5–20 cm, daun penumpu berukuran kecil. Anak daun kurang lebih menjangat, yang di samping bentuk bundar telur miring, yang di ujung bundar telur terbalik hingga belah ketupat, 12–27 cm x 10–26 cm, ujungnya tumpul, membundar atau cabik, pangkalnya membundar atau seperti baji, bertulang daun sekunder 7–8 pasang, berdaun penumpu.
Bunga-bunga terkumpul dalam tandan sepanjang 5–40 cm yang terletak dekat ujung ranting yang biasanya tak berdaun. Kelopak membentuk tabung serupa lonceng bertaju-4 pendek. Mahkota sepanjang 5–7 cm; dengan bendera, sayap-sayap, dan lunas yang membengkok; ketiganya kurang lebih sama panjang; jingga-merah terang, jarang kuning; berambut sangat rapat. Benang-benang sari terbungkus lunas, 9 berlekatan dan 1 lepas; bakal buah menumpang, dengan tangkai putik melengkung. Buah polong tidak memecah, (9–) 17–24 cm × (3–)4–6 cm, bertangkai, tertutup rambut pendek kecokelatan, cokelat kekuningan pucat atau abu-abu bila masak, bawahnya rata, berisi satu biji yang terletak hampir di ujung. Biji memipih, agak jorong, sepanjang 3 cm.
Ekologi dan agihan.
Palasa ditemukan tumbuh secara alami di padang rumput terbuka dan di hutan-hutan campuran. Di Himalaya, pohon ini didapati hingga ketinggian 1.200 m dpl.; sedangkan di Jawa, ploso tumbuh terbatas di daerah kering terutama di bagian timur pulau, hingga ketinggian 1.500 m dpl. Palasa tahan terhadap kekeringan, dan dapat tumbuh baik di tanah-tanah yang bergaram dan tanah yang berdrainase buruk.
Wilayah sebaran palasa meliputi Pakistan, India, Nepal, Sri Lanka, Bangladesh, Burma, Thailand, Laos, Kamboja, Vietnam, Malaysia, dan Indonesia barat.
Manfaat.
Penyamak kulit dan pewarna.
Getahnya yang kemerahan akan mengeras di udara menjadi gom, yang dikenal sebagai ‘kino Benggala’ atau ‘gom Butea’. Gom ini dapat dimanfaatkan sebagai bahan pewarna, bahan penyamak, serta sebagai bahan pengelat (astringensia) dalam pengobatan tradisional, misalnya sebagai obat diare.
Dari bunganya yang berwarna menyala dihasilkan bahan pewarna kuning hingga jingga-merah tua; yang dipakai untuk mewarnai bahan sutera dan kadangkala katun. Pewarna ini juga digunakan oleh orang-orang Hindu untuk menandai dahi. Subtansi kimiawi dari pewarna jingga ini dinamai "butein".
Obat tradisional.
Gomnya dipakai untuk menghentikan mencret. Bijinya dimanfaatkan sebagai obat cacingan; biji ini memperlihatkan efek antelmintika (anti cacing), bakterisida, serta fungisida. Minyak bijinya digunakan sebagai obat. Daun mudanya yang ditumbuk digunakan untuk mengatasi sengatan kalajengking. Bunganya dipakai untuk mengatasi gangguan pada hati.
Kegunaan lain.
Di India, palasa merupakan pohon yang penting untuk memelihara kutu lak, yang menghasilkan sirlak. Dari antara berbagai jenis pohon inang kutu lak, palasa adalah yang tertinggi dalam menghasilkan sirlak perhektarnya.
Menurut Heyne, kayu palasa tidak dapat dipergunakan karena mudah retak, melintir, dan mudah dimakan serangga; kecuali sebagai kayu bakar. Namun kadang-kadang kayu ini digunakan untuk membuat peralatan dan juga untuk bangunan. Palasa digunakan pula dalam upacara keagamaan Hindu.
Karena bunganya yang indah, palasa ditanam sebagai pohon hias, di taman atau di tepi jalan. Palasa juga ditanam untuk menghijaukan tanah-tanah yang mengandung garam, yang biasanya sukar ditumbuhi pohon.

</doc>
<doc id="1080686" url="?curid=1080686" title="SMA Negeri 1 Bandongan">
SMA Negeri 1 Bandongan

SMA Negeri 1 Bandongan adalah sebuah SMA Negeri di Kabupaten Magelang yang terletak di Kecamatan Bandongan.

</doc>
<doc id="1080688" url="?curid=1080688" title="Ploso (disambiguasi)">
Ploso (disambiguasi)

Ploso ("plåså") atau plasa adalah nama pohon berbunga indah sejenis dadap. Namanya banyak diambil sebagai nama tempat, seperti:
Juga,

</doc>
<doc id="1080705" url="?curid=1080705" title="Dewan Energi Nasional">
Dewan Energi Nasional

Dewan Energi Nasional atau DEN adalah Dewan Energi Nasional adalah suatu lembaga bersifat nasional, mandiri, dan tetap, yang bertanggung jawab atas kebijakan energi nasional. Dewan Energi Nasional terdiri atas pimpinan dan anggota. Pimpinan Dewan Energi Nasional terdiri atas : 
Sejarah.
Sebelum Dewan Energi Nasional dibentuk, Pemerintah telah membentuk Badan Koordinasi Energi Nasional (BAKOREN) pada tahun 1981 yang diketuai oleh Menteri ESDM dengan anggota Menteri Perindustrian, Menteri Perhubungan, Menteri Keuangan, Menteri Negara Lingkungan Hidup, Menteri Negara Riset dan Teknologi, Menteri Negara Perencanan Pembangunan Nasional (Kepala BAPPENAS) dan Kepala BATAN. 
Tugas utama dari BAKOREN adalah merumuskan kebijakan di bidang energi, merumuskan program pengembangan dan pemanfaatan energi dan koordinasi pelaksanaan program. Dalam kurun waktu yang cukup panjang tersebut, BAKOREN telah menghasilkan berbagai kebijakan di bidang energi baik kebijakan umum maupun kebijakan penunjang.
Tugas-tugas.
Dewan Energi Nasional sesuai dengan amanat UU No. 30 Tahun 2007 bertugas: 

</doc>
<doc id="1080713" url="?curid=1080713" title="Hagai 2">
Hagai 2

Hagai 2 (disingkat Hag 2) adalah bagian terakhir dari Kitab Hagai dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan dengan perantaraan nabi Hagai.
Ayat 4.
Ketika Bait Suci pasca-pembangunan selesai dibangun, beberapa orang tawar hati dan kecewa karena beranggapan Bait Suci yang sekarang ini "tidak ada artinya" dibandingkan dengan kemegahan Bait Suci pertama yang dibangun Salomo. Demikian Allah membesarkan hati umat itu dengan tiga janji:
Ayat 19.
Bulan ke-9 dalam Kalender Ibrani adalah bulan Kislew yang jatuh pada bulan Desember dalam Kalender Gregorian.
Ayat 24.
Ketika tiba saatnya untuk Allah menggoncangkan langit dan bumi, Dia akan menjadikan Zerubabel bagaikan cincin meterai. Cincin ini merupakan tanda resmi kekuasaan tertinggi dan ikrar perkenan terhadap umat Allah. Hagai mungkin menubuatkan bahwa Yesus Kristus, sebagai keturunan Zerubabel (lihat ), "pada waktu itu" akan menjadi penguasa tertinggi yang akan memerintah secara mutlak dan universal.
Penomoran ayat.
Dalam Alkitab Indonesia, pasal ini terdiri dari 24 ayat, di mana ayat 1 adalah ayat ke-15 pasal 1 dalam Alkitab bahasa Inggris. Dalam Alkitab bahasa Inggris pasal ini terdiri dari 23 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.

</doc>
<doc id="1080746" url="?curid=1080746" title="Saudara Swalayan">
Saudara Swalayan

Saudara Swalayan atau lebih dikenal dengan nama "Sodara" adalah pusat perbelanjaan yang di bangun di dua tempat yaitu di Ngabul dan di Jobokuto. Pusat perbelanjaan ini adalah salah satu pusat perbelanjaan termodern di Kabupaten Jepara.
Keunikan.
Meskipun Saudara Swalayan merupakan pusat perbelanjaaan modern, tetapi Saudara Swalayan juga menjual produk khas Jepara seperti Buah Durian Petruk, Kaos Khas Jepara dan Gantungan Kunci dengan bentuk khas Jepara (Gantungan bentuk Macan Kurung, bentuk ukiran, bentuk Kartini, bentuk Durian Petruk, bentuk Tempong, dll)
Lokasi.
Saudara Swalayan terdapat di dua lokasi, yakni:
Fasilitas.
Saudara Swalayan terdapat beberapa fasilitas, diantaranya:

</doc>
<doc id="1080779" url="?curid=1080779" title="Fadli Zon Library">
Fadli Zon Library

Fadli Zon Library ("Perpustakaan Fadli Zon") merupakan perpustakaan pribadi milik Fadli Zon, budayawan dan politisi Indonesia. Fadli Zon Library berdiri sejak tahun 2008. Koleksi yang tersimpan di Fadli Zon Library diantaranya koleksi buku yang berjumlah sekitar 50.000 lebih, koleksi naskah kuno, dan koleksi koran tempo dulu. Beberapa koleksi lainnya adalah: Koleksi keris, tombak, pedang dan bandik dari berbagai kerajaan Nusantara, koleksi perangko, koleksi uang logam ("coin"), koleksi patung dan lukisan dari berbagai maestro seniman Indonesia, koleksi piringan hitam ("long play") dari musisi/ penyanyi Indonesia, koleksi rokok yang di produksi di Indonesia, koleksi tekstil/ kain tua dari berbagai daerah, koleksi kaca mata dari beberapa tokoh.
Latar belakang.
Buku melintasi rentang waktu, dari zaman ke zaman, dari generasi ke generasi, melebur jarak dan menjadi pintu dunia. Buku adalah saksi sejarah yang abadi. Buku menggerakkan pengetahuan, pemikiran, kesadaran. Memiliki perpustakaan pribadi dengan koleksi ribuan buku merupakan obsesi bagi para pecinta buku. Hal itu juga lah yang dirasakan oleh Fadli Zon. Oleh karena itu, demi cintanya kepada buku, Fadli Zon mendirikan Fadli Zon Library (FZL), sebagai sebuah tempat mengoleksi berbagai jenis buku dan berbagi ilmu pengetahuan kepada masyarakat luas.
""Saya ingin membangun oase intelektual. Banyak orang Indonesia tidak suka baca. Mudah-mudahan perpustakaan ini bisa menginspirasi orang yang punya kemampuan lebih besar dari saya, juga membangun pusat intelektualisme yang bisa mencerdaskan masyarakat daripada membuat ruang-ruang kosong yang hanya aktif saat pilkada,”" tutur Fadli Zon 
Lokasi bangunan.
Fadli Zon Library beralamat di:
Jalan Danau Limboto C2/ 96, Pejompongan, Jakarta Pusat 10210.
Telp: +62-21 5734 382,
Fax: +62-21 580 3624.
Email: contact@fadlizonlibrary.com
Website: www.fadlizonlibrary.com
Fadli Zon Library terdiri dari 3 (tiga) lantai; lantai pertama dijadikan ruang kerja pribadi Fadli Zon, ruang kerja staf, dan ruang tamu; lantai dua dijadikan ruang koleksi buku dan tosan aji serta ruang kerja staf; dan dilantai tiga dijadikan ruang koleksi buku, tosan aji, piringan hitam, koran tempo dulu, perangko, uang lama, bungkus rokok, dan ruang diskusi. Disetiap lantai terpajang koleksi lukisan dan patung dari banyak seniman.
Koleksi.
Koleksi Buku.
Beberapa koleksi buku yang tersimpan di Fadli Zon Library diantaranya adalah : "Amboinsch Kruid-Boek" karya Georgius Everhardus Rumphius terbitan tahun 1747 dan "Mekka" karya Dr. C. Snouck Hurgonje terbitan tahun 1889. Selain kedua buku tua tersebut, di Fadli Zon Library masih banyak lagi tersimpan buku-buku terbitan abad ke-19 yang sudah langka keberadaannya. Sebagian koleksi buku yang tersimpan di Fadli Zon Library juga sudah ditandatangani oleh pengarangnya.
Selain buku tua, koleksi buku Fadli Zon Library yang berada dilantai dua dan tiga perpustakaan, juga terdiri dari berbagai buku terbitan tahun-tahun terakhir baik dari dalam maupun luar negeri. Seluruh katalog buku koleksi Fadli Zon Library dapat dilihat di situs www.fadlizonlibrary.com
Untuk menikmati berbagai koleksi buku tersebut, masyarakat dapat mengunjungi langsung kantor Fadli Zon Library, namun koleksi hanya dapat dibaca ditempat, tidak boleh dibawa pulang.
Koleksi Naskah Kuno.
Fadli Zon Library mengkoleksi seratusan lebih naskah kuno asli tulisan tangan dengan media kertas dan lontar, serat cebolek, serat centhini (1831), dan serat wulangreh. Tulisan tangan ISKS Pakubuwono IV yang dibuat pada 4 Januari 1902 merupakan beberapa serat kuno yang ada dalam koleksi Fadli Zon Library.
Koleksi Koran Tempo Dulu.
Fadli Zon Library memiliki koleksi tidak kurang dari 500 terbitan koran tempo dulu. Beberapa diantaranya: Koran Selompret Melajoe edisi 1862, Koran Madoera-Shuu edisi 1875, Koran Kediri-Shuu (1875), Koran berbahasa Tionghoa Sinpo (1922-1960), Koran Kengpo (1924-1957), dan Koran-koran terbitan 1930 sampai dengan 1960-an.
Koleksi Prangko dan Uang.
Koleksi perangko Fadli Zon Library terhimpun dalam 4 (empat) Davo Album yang menampilkan koleksi perangko Indonesia sejak tahun 1949. Selain itu, Fadli Zon Library juga mengkoleksi puluhan ribu perangko masa penjajahan Belanda dan perangko dari luar negeri. Sedangkan koleksi uang Fadli Zon Library terdiri dari koleksi uang kertas dan uang logam yang jumlahnya mencapai ribuan.
Koleksi Kacamata.
Koleksi kacamata yang disimpan di Fadli Zon Library diantaranya berasal dari beberapa tokoh, seperti Bung Hatta, Mr. Sjafroeddin Prawiranegara, BM Diah, Sumanang, Rosihan Anwar, Taufik Ismail, Asrul Sani, dll
Koleksi Lukisan.
Tidak kurang dari 750 lukisan menjadi koleksi Fadli Zon Library yang terpajang mulai dari lantai 1 hingga lantai 3. Lukisan yang menjadi koleksi Fadli Zon Library sebagian besar adalah karya lukis dari maestro seni lukis nasional. Beberapa diantaranya adalah: Pemandangan Bali karya Dullah, Ranah Minang karya Wakidi, Kunjungan Presiden Soekarno ke Peking karya Henk Ngantung.
Koleksi Patung.
Koleksi Patung Fadli Zon Library sekitar 300 patung karya para maestro seniman patung nasional, seperti Trubus, Hendra Gunawan, dan Zaini. Selain itu, Fadli Zon Library juga mengkoleksi patung-patung tradisional dari suku-suku di tanah air.
Koleksi Tosan Aji.
Koleksi Tosan Aji yang terdiri dari keris, tombak, dan pisau menghiasi lantai 2 dan lantai 3 Fadli Zon Library. Tidak kurang dari 500 keris, tombak, dan pisau menjadi koleksi Fadli Zon Library, diantaranya Keris Kembang Kacang Lambegajah dengan pamor Pedaringan Kebak yang dibuat pada Zaman Luwu Bugis Abad ke-7 Masehi, Keris LUK 11 Sabuk Inten dengan pamor Winih (Benih) yang dibuat oleh Empu Supo pada Zaman Majapahit Abad ke-14 Masehi, Keris LUK 9 Rangka Ladrang Solo dengan pamor Tumpuk (Timbun) dibuat oleh Empu Pitrang pada Zaman Blambangan Abad ke- 14, Tombak Lurus Daun Sirih dengan pamor Pedaringan Kebak Wengkon dibuat oleh Empu Sedah pada Zaman Majapahit Abad ke-15, dan Tombak Lurus Segi Empat Cacing Kanil dengan pamor Dwi Warno yang dibuat oleh Empu Pitrang pada Zaman Blambangan Abad ke-14.
Koleksi Piringan Hitam.
Tidak kurang dari 1.500-an piringan hitam (PH) dari artis dalam negeri maupun luar negeri mengisi koleksi Fadli Zon Library. Koleksi piringan hitam yang lengkap dengan Gramophone yang menjadi koleksi Fadli Zon Library diantaranya: Stamboel II yang dinyanyikan oleh Miss Riboet (Miss Riboet Record, 1931), Bapisah Bukanjo Batjarai oleh Orkes Melaju Gumarang (P’rindu Record), Dendang Sajang dengan penyanyi Vivi Sumanti dan Frans Daromes (Canary Record), Kompor Mleduk yang dinyanyikan oleh duet Benjamin Sueb dan Ida Rojani (Indah Record), dan Mata Indah Bola Pingpong oleh Iwan Fals (Musica Record). Sedangkan koleksi piringan hitam dari penyanyi luar negeri diantaranya: PAT yang dinyanyikan oleh Pat Boone (DOT), Singing the Blues oleh Connie Francis (MGM), dan Vaya Con Dios oleh Trio Los Panchos (Philips).
Koleksi Rokok.
Koleksi unik yang ada di Fadli Zon Library adalah koleksi rokok yang berjumlah tidak kurang dari 100 merek dagang rokok. Koleksi tersebut bukan koleksi bungkus atau cangkang bekas rokok, tetapi rokok yang masih dalam bungkusnya. Sebagian besar koleksi rokok adalah rokok-rokok yang beredar di daerah pedesaan, terutama Jawa.
Beberapa rokok, merek dan bentuknya tidak umum dan bahkan tidak pernah ada yang mengira kalau itu adalah merek dagang rokok. Selain rokok, Fadli Zon Library juga mengkoleksi kertas untuk melinting tembakau atau yang biasa disebut papir. Beberapa koleksi rokok diantaranya: Rokok Klembak Menyan Wahid Baru (Purwokerto), Rokok Klembak Menyan Siluman (Gombong), dan Sigaret Kretek Dji Dji Moe 225 (Bandung).
Aktivitas.
Selain memberikan layanan kepustakaan, Fadli Zon Library yang bebas asap rokok ini juga secara berkala menyelenggarakan diskusi terbatas membahas masalah sosial, politik, dan ekonomi yang berkembang di masyarakat. Beberapa kegiatan Fadli Zon Library diantaranya:
Diskusi/Kajian.
Kegiatan diskusi dimaksudkan sebagai wahana untuk saling berbagi ilmu pengetahuan, saling berbagi pencerahan, dan mencari solusi pemecahan masalah yang terbaik atas berbagai masalah yang sedang menerpa bangsa dan Negara Indonesia.
Didalam setiap diskusi yang diselenggarakan di Fadli Zon Library, selalu mendatangkan tokoh/ narasumber yang betul-betul menguasai tema yang akan diangkat. Sehinggi diskusi dapat berjalan dengan kualitas yang bermutu.
Penerbitan Buku.
Sebagai salah satu cara menyebarkan ilmu pengetahuan, Fadli Zon Library juga rutin menerbitkan beberapa buku berkualitas untuk dapat dinikmati oleh masyarakat luas.
Beberapa buku yang telah diterbitkan oleh Fadli Zon Library diantaranya adalah: 
REKOR MURI.
Pada 1 Juni 2011, Fadli Zon Library memperoleh tiga rekor dari Museum Rekor-Dunia Indonesia (MURI) dalam kategori:
Pada 1 Oktober 2012, Fadli Zon Library kembali memperoleh tiga rekor dari Museum Rekor-Dunia Indonesia (MURI) dalam kategori:
Pada 1 Juni 2015, Fadli Zon Library memperoleh 1 rekor dari Museum Rekor-Dunia Indonesia (MURI) dalam kategori:
Jam kunjungan.
Senin-Jumat : Pukul 09.00 wib – 15.00 wib
Sabtu-Minggu dan Hari Libur Nasional : Libur

</doc>
<doc id="1080782" url="?curid=1080782" title="Yesua">
Yesua

Imam Besar Yesua bin Yozadak (, "Yəshúa kohen gadol"; ; ; ) adalah nama Imam Besar yang pertama disebutkan setelah orang Yahudi kembali dari pembuangan ke Babel pada tahun 530-an SM dan berperan dalam pembangunan kembali Bait Allah di Yerusalem bersama bupati Yehuda, Zerubabel bin Sealtiel. Riwayatnya dicatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, terutama di Kitab Ezra, Kitab Hagai dan Kitab Zakharia. 
Nama.
Sejumlah ayat menyebutnya "Yesua", sedangkan ayat-ayat lain menulisnya "Yosua" dalam Alkitab Ibrani. Dalam terjemahan bahasa Yunani Septuaginta, nama "Yesua" ditranskripsi menjadi "Jesus" sebagaimana nama "Yosua" sebelumnya, yaitu "Yosua" bin Nun.
Riwayat.
Yosua bin Yozadak menjabat sebagai Imam Besar ("ha-Kohen ha-Gadol") sekitar tahun 515-490 SM dalam daftar Imam-imam Besar Israel. Penanggalan ini berdasarkan masa pelayanan dalam usia 25-50 tahun (menurut Kitab Bilangan pasal 8) bukan usia 30-50 tahun (menurut Bilangan 4).
Dicatat dalam Kitab Ezra pasal 5:2, bahwa Yesua termasuk pemimpin yang mendorong pembangunan kembali Bait Suci. Kemudian, sejumlah anak dan keponakannya dinyatakan bersalah karena kawin campur dengan orang bukan Yahudi.
Fakta-fakta mengenai kehidupan Yesua yang kemudian tergantung dari apakah Yesua masih hidup pada waktu ia muncul dalam penglihatan yang diperoleh nabi Zakharia. Jika penglihatan itu berhubungan dengan pembersihan dan penyucian Bait Allah oleh Nehemia yaitu , yang melibatkan perkawinan cicit Yesua dengan putri Sanbalat orang Horon, maka Yesua mungkin berusia lebih dari 90 tahun, jika masih hidup.
Dalam penglihatan.
Dalam Kitab Zakharia ( nabi Zakharia mendapat penglihatan dari seorang malaikat Allah di mana pekerjaan keimaman Yesua dipulihkan dan disucikan. Termasuk dalam penglihatan ini adalah persyaratan-persyaratan yang harus dikerjakan oleh Yesua. Hal ini termasuk:
Dengan memenuhi tugas-tugas ini, malaikat dalam Kitab Zakharia memberikan izin bagi Yesua dan imam-imam sejawatnya untuk masuk bagian terdalam Bait Suci. Penglihatan ini juga berfungsi untuk menyucikan Yesua dan menguduskannya dalam persiapan menjalankan tugas keimamannya. 
Sebaliknya, jika Yesua sudah meninggal pada saat terjadinya peristiwa yang dicatat dalam Nehemia 13 maka kemungkinan penglihatan itu dimaksudkan untuk menggambarkan suasana ruang tahta ilahi di mana Satan dan malaikat berselisih mengenai jiwa Yesua, dan yang menjadi sasaran gambaran ini adalah Imam Besar waktu itu, yaitu Elyasib, cucu Yesua.
Makam.
Pada tahun 1825, makam tradisional Yesua dilaporkan ditemukan "satu jam perjalanan jauhnya dari Bagdad."

</doc>
<doc id="1080785" url="?curid=1080785" title="Sengkulun">
Sengkulun

Sengkulun atau sering juga disebut Sengkolon (Jepara), Kue Jando Berias (Palembang), atau Sangkolun (Bangka) adalah kue mirip kue keranjang dengan permukaan berbintil kasar, tekstur lunak, kenyal, dan lembut. Kue ini dibuat dengan bahan baku utama tepung ketan. Penggunaan gula merah membuatnya berwarna coklat, walaupun ada juga variasi pewarna lain di berbagai daerah. Santan kental menambahkan rasa gurih.
Kue ini diakui berbagai daerah, misalnya Betawi , Jepara, Demak , dengan pengaruh budaya Cina. Namun daerah lainnya juga memiliki resep sengkulun dengan berbagai variasi bahan.
Kue ini dibuat dengan cara dikukus dalam waktu sekitar 2 jam, dan dimakan dengan kelapa parut. 

</doc>
<doc id="1080795" url="?curid=1080795" title="Zakharia 1">
Zakharia 1

Zakharia 1 (disingkat Zak 1) adalah bagian pertama dari Kitab Zakharia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan dengan perantaraan nabi Zakharia.
Ayat 1.
Pada bulan November tahun 520 SM, sekitar sebulan sesudah nubuat kedua Hagai (lihat ), Allah mengangkat Zakharia, yang berusia lebih muda, untuk membantu Hagai mendorong umat itu membangun kembali Bait Suci. Enam pasal pertama berisi serangkaian delapan penglihatan yang diberikan pada waktu malam selama dua tahun pertama pembangunan kembali. Semua penglihatan ini memberikan semangat kepada umat itu untuk melihat apa yang mereka lakukan dari segi rencana Allah untuk mendatangkan pemulihan yang lebih besar, pemulihan rohani, pada masa depan. Kedua kedatangan Kristus yang pertama dan kedua kali tercakup dalam nubuat-nubuat ini.
Ayat 7.
Waktu itu diyakini jatuh sekitar bulan Februari 519 SM (3 bulan setelah peristiwa pada ayat 1).
Ayat 8.
Allah memberikan penglihatan kepada Zakharia tentang seorang "laki-laki penunggang kuda merah" (, " - ") di antara pohon-pohon murad dengan beberapa kuda lain di belakangnya. Beberapa orang percaya bahwa laki-laki itu merupakan perwujudan Kristus selaku malaikat Tuhan (bandingkan Zakharia 1:12).
Seorang malaikat penafsir menjelaskan bahwa kuda-kuda itu telah menjelajah seluruh bumi dan menemukannya dalam keadaan tenang dan aman (Zakharia 1:11), namun umat Allah di Yehuda masih tertindas dan tidak aman. Tuhan akan mengubah situasi dunia dengan memulihkan dan memberkati Yerusalem dan kota-kota Yehuda.

</doc>
<doc id="1080807" url="?curid=1080807" title="Zakharia 2">
Zakharia 2

Zakharia 2 (disingkat Zak 2) adalah bagian dari Kitab Zakharia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan dengan perantaraan nabi Zakharia.
Ayat 11.
"Pada waktu itu" mengacu kepada waktu ketika Yesus Kristus akan memerintah di bumi. Ketika itu, Sion, sisa Israel yang saleh, bersama dengan orang bukan Yahudi, akan menjadi umat Allah semuanya. Mereka akan menikmati berkat kehadiran Allah di antara mereka bersama berkat pilihan Allah akan Yerusalem sebagai kota kudus-Nya.

</doc>
<doc id="1080809" url="?curid=1080809" title="Zakharia 3">
Zakharia 3

Zakharia 3 (disingkat Zak 3) adalah bagian dari Kitab Zakharia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan dengan perantaraan nabi Zakharia.
Ayat 8.
Yosua dan para imam lainnya merupakan lambang-lambang nubuat, yang menunjuk kepada pekerjaan hamba Allah, Sang Tunas (, ; lihat Yesaya 4:2; Yesaya 11:1; Yeremia 23:5; Yeremia 33:15; Zakharia 6:12). Malaikat (=Utusan) Tuhan (Kristus), yang berdiri di situ sementara pentahiran dan pemulihan Yosua (), di sini diperkenalkan sebagai Sang Tunas, tunas baru yang akan menanggung dosa-dosa orang percaya sebagai korban karena dosa dan menyediakan penebusan mereka (Zakharia 6:12; bandingkan ). Dia akan mengalahkan Iblis dengan mengenakan pakaian kotor dosa-dosa dunia pada diri-Nya sendiri dan dengan mati ganti orang percaya.
Ayat 9.
Permata ini adalah sebuah lambang lagi dari Mesias (bandingkan ; ). Mata tujuh melambangkan kesempurnaan wawasan, kemahatahuan, dan kecerdasan ilahi (bandingkan ). Yesus Kristus akan menghapus dosa dalam satu hari, yaitu hari ketika Dia mengadakan pendamaian untuk dosa di salib.

</doc>
<doc id="1080810" url="?curid=1080810" title="Zakharia 4">
Zakharia 4

Zakharia 4 (disingkat Zak 4) adalah bagian dari Kitab Zakharia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan dengan perantaraan nabi Zakharia.
Ayat 2.
Kandil ini adalah kandil minyak zaitun.

</doc>
<doc id="1080814" url="?curid=1080814" title="Cumshot">
Cumshot

Cumshot adalah sebuah istilah seksual yang menggambarkan seseorang (atau lebih) pada sebuah gambar pornografi atau video yang sedang melakukan ejakulasi kepada sebuah objek, biasanya diejakulasikan pada bagian wajah seorang wanita.

</doc>
<doc id="1080816" url="?curid=1080816" title="Socks (kucing)">
Socks (kucing)

Socks Clinton-Currie () adalah kucing peliharaan dari keluarga Presiden Amerika Serikat, Bill Clinton pada masa kepresidenannya. 

</doc>
<doc id="1080817" url="?curid=1080817" title="Zakharia 5">
Zakharia 5

Zakharia 5 (disingkat Zak 5) adalah bagian dari Kitab Zakharia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan dengan perantaraan nabi Zakharia.
Ayat 6.
Gantang melambangkan dosa dan kebejatan umat itu.

</doc>
<doc id="1080819" url="?curid=1080819" title="Zakharia 6">
Zakharia 6

Zakharia 6 (disingkat Zak 6) adalah bagian dari Kitab Zakharia dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Memuat Firman Allah yang disampaikan dengan perantaraan nabi Zakharia.
Ayat 11.
Tuhan memerintahkan Zakharia membuat mahkota dari perak dan emas dan mengenakannya pada kepala Yosua, sang imam besar.
Ayat 12.
"Tunas" (, ) itu adalah Mesias, yaitu Yesus Kristus (Yesaya 4:2; Yesaya 11:1; ; Yeremia 23:5; Yeremia 33:15; Zakharia 3:8)

</doc>
<doc id="1080823" url="?curid=1080823" title="Vladislav Khmelevskiy">
Vladislav Khmelevskiy

Vladislav Yevgenyevich Khmelevskiy (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Dynamo Barnaul. Ia bermain sebagai bek.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Dynamo Barnaul pada tanggal 12 Mei 2012 dalam pertandingan melawan FC KUZBASS Kemerovo.

</doc>
<doc id="1080830" url="?curid=1080830" title="Sergey Alexeyevich Kiselyov">
Sergey Alexeyevich Kiselyov

Sergey Alexeyevich Kiselyov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada tahun 2011, ia bermain untuk tim FC Karelia Petrozavodsk.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Karelia Petrozavodsk pada tanggal 18 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Petrotrest St. Petersburg.

</doc>
<doc id="1080833" url="?curid=1080833" title="Zalim Kishev">
Zalim Kishev

Zalim Zaurbiyevich Kishev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Angusht Nazran.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Angusht Nazran pada tanggal 17 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Kavkaztransgaz-2005 Ryzdvyany.

</doc>
<doc id="1080835" url="?curid=1080835" title="Ibragim Shibilov">
Ibragim Shibilov

Ibragim Abuyevich Shibilov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Angusht Nazran. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1080837" url="?curid=1080837" title="Aleksandr Aleksandrovich Afanasyev">
Aleksandr Aleksandrovich Afanasyev

Aleksandr Aleksandrovich Afanasyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Slavyansky Slavyansk-na-Kubani. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1080838" url="?curid=1080838" title="Nikolai Alekseyevich Dementyev">
Nikolai Alekseyevich Dementyev

Nikolai Alekseyevich Dementyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Volga Ulyanovsk. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1080841" url="?curid=1080841" title="Stargirl (novel)">
Stargirl (novel)

Stargirl adalah yang ditulis oleh penulis Amerika Jerry Spinelli dan pertama kali dipublikasikan pada tahun 2000. 
Novel ini berdasarkan narasi Leo Borlock, siswa kelas sebelas di SMU Mica di Arizona, dan cerita tentang murid baru bernama Susan "Stargirl" Caraway. Stargirl, murid kelas sepuluh yang eksentrik dan selalu menghibur dengan individualistis yang kuat, namun ditolak oleh sebagian besar teman-teman satu sekolahnya, kecuali Leo, dan dia secara bertahap tertarik dalam kehidupan yang tidak biasa dari sosok Stargirl. Tema utama yang dibahas adalah individualitas, keragaman, dan penerimaan.
"Stargirl" diterima para kritikus, yang memuji karakter Stargirl dan pesan tentang keragaman yang ada di novel ini secara keseluruhan. Termasuk dalam New York Times Bestseller, a Parents Choice Gold Award Winner, dan pemenang ALA Top Ten Best Books Award, dan Publishers Weekly Best Book of the Year. 
Kelanjutannya, "Love, Stargirl" dirilis pada 14 Agustus 2007.
Sinopsis.
Prolog.
Novel ini dimulai dengan pengenalan singkat tokoh Leo Borlock saat usia 12 tahun, dan mengisahkan kepindahannya beserta keluarganya dari negara bagian asal mereka, Pennsylvania, menuju ke Arizona. Sebelum pindah, pamannya (Paman Pete) memberikan Leo sebuah dasi bergambar landak sebagai hadiah perpisahan, menginspirasi Leo untuk mulai mengoleksi dasi seperti itu. Setelah koleksinya disebutkan di surat kabar lokal, Leo menerima dasi bergambar landak kedua saat ulang tahunnya yang ke-14, ditinggalkan di depan pintu rumahnya, dalam sebuah paket terbungkus rapi tanpa disertai nama si pengirim.
Plot Utama.
Cerita berlanjut ke empat tahun kemudian (saat Leo berusia 16 tahun) dengan kedatangan seorang murid baru yang eksentrik, Susan Caraway, di SMU tempat Leo bersekolah. Susan, yang memakai nama Stargirl, sekolah di rumah "(homeschooling)" sepanjang hidupnya, dan perilakunya tidak biasa dan provokatif. Murid-murid SMU Mica menganggapnya aneh melebihi segalanya, tapi Stargirl tampaknya tidak peduli apa yang orang lain pikirkan tentang dirinya. Dia datang ke sekolah mengenakan pakaian yang aneh, seperti kimono, baju kulit rusa asli Amerika, gaun gadis tahun 1920-an dengan rok panjang sampai lantai, dan pakaian pionir tanpa riasan. Pada setiap periode kelas dia menghiasi mejanya dengan taplak meja dan bunga. Dia menari di tengah hujan, dan memainkan ukulele setiap hari saat makan siang sambil menyanyikan ""Happy Birthday"" untuk anak-anak yang tidak pernah dia kenal. Dia menghadiri pemakaman orang asing bersorak untuk kedua tim selama acara olahraga. Perilakunya sangat tidak biasa, pada awalnya setiap murid tidak tahu apa yang membuat dirinya jadi seperti itu. Murid populer bernama Hillari Kimble menyatakan bahwa Stargirl adalah sebuah rekayasa yang sengaja dihadirkan pihak sekolah, sehingga berbagai spekulasi dan rumor akhirnya beredar.
Ketika Hillari melarang Stargirl menyanyikan lagu ""Happy Birthday"" untuknya di hari ulang tahunnya, Stargirl berjanji tidak akan melakukan itu. Tapi Stargirl menyanyikan ""Happy Birthday, Dear Hillari"", tetapi lagu itu ditujukan untuk Leo, dan dia mengatakan bahwa dia menganggap Leo itu cakep. Leo secara bertahap menjadi tertarik dengan misteri Stargirl, mengikutinya sepulang sekolah dan pasif mengamati tindakan anehnya serta reaksi murid lain. Meskipun pada awalnya dijauhi oleh sebagian besar murid, Stargirl mendapatkan popularitas saat bergabung dalam tim pemandu sorak. Murid-murid mulai meniru perilakunya, dan saat makan siang ia tidak lagi duduk sendirian. Ulahnya di tim pemandu sorak memicu membludaknya penonton yang hadir di acara olahraga. Leo pribadi merayakan sifat individualitas yang terjadi sekolah, meskipun sikap pemalunya sendiri membuatnya tidak ikut berpartisipasi.
Namun, popularitas Stargirl terlalu singkat. Sebagian berkat usahanya, musim pertandingan basket adalah yang terbaik dalam sejarah sekolah dan memicu semangat untuk bersekolah. Kemudian para murid mulai membenci kebiasaan Stargirl bersorak untuk kedua tim. Kemarahan mereka terlihat selama syuting acara televisi sekolah, "Hot Seat", yang dijalankan oleh Leo dan teman baiknya, Kevin. Selama acara itu para "juri" (terdiri atas murid-murid sukarela) dihadirkan untuk mengajukan pertanyaan pada bintang tamu. Bintang tamu saat itu adalah Stargirl, dan meskipun awalnya hanya pertanyaan-pertanyaan sederhana yang diajukan untuk Stargirl, tapi segera berubah menjadi pertanyaan kasar dan menyakitkan yang datang bertubi-tubi seputar kepribadian dan tindakan Stargirl. Seorang guru menyuruh untuk menghentikan acara "Hot Seat" saat itu, dan hasil wawancara dengan Stargirl tidak pernah ditayangkan, tetapi kekacauan sudah terlanjur terjadi. Tak lama kemudian, Stargirl menghibur pemain terluka dari tim lawan selama pertandingan basket play-off, dan disalahkan atas kegagalan SMU Mica berikutnya di pertandingan basket. Stargirl dijauhi oleh seluruh murid, temannya hanya Dori Dilson, Leo, dan sampai batas tertentu, Kevin.
Leo mengagumi Stargirl karena kebaikannya, keberanian gadis itu untuk tampil beda, dan mereka berdua memulai terlibat asmara untuk sementara. Mereka menghabiskan lebih banyak waktu bersama-sama, dan Leo mengalami gaya hidup yang tidak biasa dan mulai membantu Stargirl dengan berbagai proyek, seperti meninggalkan kartu ucapan bagi orang-orang yang tidak mereka kenal dan menjatuhkan koin di trotoar untuk ditemukan orang lain. Untuk sementara Leo lupa daratan saat mereka pacaran, tetapi kenyataan membuat Leo menyadari bahwa seluruh sekolah menjauhi mereka berdua. Sebagai tanggapan, Leo meyakinkan Stargirl untuk bertindak lebih "normal." Stargirl pun mulai memakai nama aslinya, Susan, mengenakan pakaian khas remaja, dan menjadi orang yang terobsesi dengan hal-hal yang membuatnya diterima dalam pergaulan dan populer. Tindakan ini tidak membuahkan hasil.
Stargirl memutuskan bahwa cara terbaik untuk menjadi populer adalah dengan memenangkan lomba pidato antar negara bagian. Dia berhasil maju ke final, dan kepribadiannya yang eksentrik dan kreatif membuatnya meraih kemenangan. Tapi ketika Stargirl kembali ke sekolah, berharap dapat sambutan meriah selayaknya seorang pahlawan, Stargirl kecewa karena hanya tiga orang yang menyambutnya. Menyadari bahwa ia tidak mendapatkan apapun saat mencoba menyesuaikan diri dengan lingkungan pergaulan, dan sebenarnya dalam proses mengkhianati dirinya sendiri, Stargirl kembali pada sifat dan kepribadiannya yang dulu. Leo tidak mampu mengatasi pengucilan yang terjadi pada dirinya karena menjadi pacar Stargirl dan menghentikan hubungan asmara mereka, bingung tentang perasaannya sendiri dan tidak mampu mengatasi keinginan untuk diterima dalam pergaulan murid lain.
Meskipun mereka sudah putus, Stargirl menghadiri Ocotillo, pesta dansa sekolah, bersama temannya, Dori. Leo mengamati dari kejauhan saat Stargirl tiba di pesta dansa, di atas sepeda yang dihiasi sekumpulan bunga matahari. Meskipun awalnya diabaikan oleh orang lain di pesta dansa itu, sesuatu dalam diri Stargirl untuk sementara membuatnya mulai menarik perhatian. Dia meyakinkan DJ untuk memainkan musik tarian ""Kelinci Lompat"", dan secara bertahap murid-murid lain bergabung dengannya dalam tarian itu, sampai akhirnya satu-satunya orang yang tidak ikut hanyalah Hillari Kimble dan pacarnya, Wayne Parr. Ketika tarian berakhir, Hillari berdiri berhadapan dengan Stargirl, mengatakan bahwa Stargirl sudah merusak semuanya, dan menampar pipi Stargirl. Stargirl membalas tamparan Hillari dengan ciuman lembut di pipinya. Tak seorang pun di kota itu melihat Stargirl lagi sejak malam itu, dan Leo mengetahu dari Archie, teman kelompoknya, bahwa Stargirl dan keluarganya sudah pindah.
Epilog.
Kita bertemu dengan Leo lagi, lima belas tahun setelah ia lulus SMA, dan mengetahui bahwa ia bekerja sebagai perancang set. Dia menggambarkan bahwa Stargirl membuat perubahan permanen yang tertinggal di SMU Mica. Murid-murid di sana bersorak untuk tim lawan yang mencetak angka dalam pertandingan basket berikutnya, anak-anak membuat sebuah klub bernama ""Bunga Matahari"" yang melakukan satu perbuatan baik per hari untuk orang lain, dan "marching band" sekolah adalah satu-satunya di Arizona yang menggunakan ukulele. Leo juga menjelaskan bahwa Stargirl menyebabkan efek lebih halus namun langgeng dalam menjalani hidupnya sendiri, serta terus memikirkan Stargirl. Pada akhir cerita diceritakan bahwa Leo menerima kiriman dasi bergambar landak lewat pos, beberapa hari setelah hari ulang tahunnya, mungkin kiriman dari Stargirl.

</doc>
<doc id="1080851" url="?curid=1080851" title="Legenda Air Terjun Yōrō">
Legenda Air Terjun Yōrō

Cerita Air Terjun Yōrō adalah cerita rakyat dari Provinsi Mino, Jepang.
Sinopsis.
Suatu hari, di Provinsi Mino, hiduplah seorang pemuda miskin yang tinggal dengan ayahnya. Pemuda itu bekerja sebagai penebang kayu di pegunungan, untuk mencoba untuk memenuhi kebutuhan untuk mereka berdua.
Tiap pagi dan malam hari, sang ayah akan berkata penuh keinginan, "Saya berharap saya punya beberapa kesempatan untuk minum."
Sang anak ingin mewujudkan mimpi ayahnya menjadi kenyataan, tetapi berjuang hanya untuk menaruh makanan di atas meja.
Sayangnya, ayahnya yang sudah tua menjadi lemah dari hari ke hari. Anaknya ingin membuat lebih banyak uang agar ia bisa membeli beberapa makanan dan minuman untuk ayah yang sakit, dan membuatnya dengan baik. Dia bekerja keras di pegunungan untuk melakukannya, mengumpulkan kayu bakar dan membawanya menuju kota untuk dijual. Tapi sebelum dia tahu itu, itu telah menjadi lapangan gelap. Putra, kelelahan pada titik ini, tergelincir di atas batu berlumut dan terjatuh.
Anak itu terbaring di tanah, ketika ia melihat aroma yang sangat bagus hanyut dari suatu tempat.
"Aku ingin tahu apa bau itu?"
"Saya pikir saya akan meminum seteguk." Pemuda itu mengambil sedikit, dan meminumnya. Karena ketidakpercayaannya, cairan yang mengalir keluar dari batu itu bukan air.
"Wow! Ini adalah kesempatan "Pemuda itu kehilangan waktu dalam mengambil labu itu dari sabuknya, dan mengisinya!. Dengan penuh sukacita, ia pulang ke tempat ayahnya yang sedang menunggu kedatangannya.
"Ayah, saya memiliki beberapa minuman untuk Ayah!"
Sang ayah meminta anak menjelaskan bagaimana hal ini begitu, karena ia tidak punya uang untuk kemewahan seperti itu. Bagaimana dia berhasil mendapatkan sake?
"Ada yang aneh!"
Ayahnya dengan gembira meminum sake.Dengan cara ini, si pemuda pergi ke pegunungan setiap hari, diambil dan membiarkan ayahnya meminumnya.Berkat meminum sake kesehatan ayah benar-benar pulih dalam waktu singkat.
Kisah anak ini terdengar sampai ke telinga ratu di ibukota. Dia sangat terkesan dengan cerita itu, dan datang untuk mengunjungi rumah anak tersebut.
Bersama-sama, mereka pergi ke tempat di mana sake datang mengalir keluar dari batu, yang di atasnya, ia berkata:"Langit pasti telah digerakkan oleh keinginan untuk ayahmu, dan menyebabkan keajaiban ini."
Ratu, yang cukup tersentuh oleh semua ini, membuat pemuda ini mengawasi seluruh Provinsi Mino. Dan, dia juga mengatakan, pemuda terus menjaga ayahnya dengan penuh kasih sayang, mereka berdua hidup bahagia selamanya.
Keajaiban ini menyebabkan Permaisuri mengubah nama zaman menjadi zaman Yōrō. "Yoro" berarti "menjaga orang tua." Perubahan ini dibuat untuk mengekspresikan rasa terima kasih kepada langit tuhan) yang telah menyediakan air ini. Air terjun yang mengalir keluar dari batu kemudian disebut dengan "Air Terjun Yōrō".

</doc>
<doc id="1080860" url="?curid=1080860" title="All That Echoes">
All That Echoes

All That Echoes adalah album studio keenam dari penyanyi dan penulis lagu asal Amerika Serikat, Josh Groban, yang diproduseri oleh Rob Cavallo.

</doc>
<doc id="1080864" url="?curid=1080864" title="Brave (lagu Josh Groban)">
Brave (lagu Josh Groban)

"Brave" adalah singel pertama dari penyanyi Josh Groban dari album keenamnya "All That Echoes."

</doc>
<doc id="1080874" url="?curid=1080874" title="Federasi Serikat Pekerja BUMN">
Federasi Serikat Pekerja BUMN

Federasi Serikat Pekerja BUMN (disingkat FSP BUMN) adalah sebuah organisasi gabungan serikat pekerja di Indonesia. Organisasi ini merupakan wadah perjuangan para karyawan Perusahaan BUMN
Latar Belakang.
Pembangunan Nasional dilaksanakan dalam rangka pembangunan manusia Indonesia seutuhnya dalam mewujudkan masyarakat sejahtera, adil, makmur, merata baik material maupun spiritual berdasarkan Pancasila dan UUD 1945. Tenaga kerja mempunyai peranan dan kedudukan yang sangat penting sebagai salah satu komponen pelaku untuk mencapai tujuan pembangunan itu.
Bagi Serikat Pekerja visi dan misi itu jelas dinyatakan dalam UU No. 13/2003 yang dituangkan dalam pengertian sebagai berikut:
“ Serikat pekerja adalah organisasi yang dibentuk dari, oleh, dan untuk Pekerja/Buruh baik diperusahaan maupun di luar perusahaan, yang bersifat bebas, terbuka, mandiri, demokratis dan bertanggung jawab guna memperjuangkan, membela serta melindungi hak dan kepentingan Pekerja/Buruh serta meningkatkan kesejahteraan Pekerja/Buruh dan keluarganya.”
Jelas bahwa peningkatan kesejahteraan Pekerja/Buruh dan keluarganya sebagai tujuan utama keberadaan Serikat Pekerja/Buruh. Jika menelisik sejarah panjang munculnya Serikat Pekerja/ Serikat Buruh di Indonesia sebenarnya dimulai pada masa kolonial Belanda pada tahun 1920-an. Tujuan dan garis perjuangannya setiap dekade memang mengalami banyak perubahan. Pada awal keberadaannya kegiatan Serikat Pekerja/Serikat Buruh masih terbatas dalam usaha sosial dan olahraga dan adakalanya ikut mencampuri politik sebagai usaha kaum politik dalam memperkuat untuk mengadakan pergerakan perjuangan kemerdekaan dan kebebasan dari penjajah. Dengan seiring waktu, tuntutan itu berkembang atas perbaikan nasib Pekerja/Buruh dengan kenaikan upah, tuntutan adanya jaminan sosial (kesehatan, kecelakaan kerja, hari tua, kematian dan pensiun) bagi kaum Pekerja / Buruh, dan hak-hak normatif lainnya.
Pada zaman orde baru organisasi Serikat Pekerja/Serikat Buruh dikanalisissi seolah hanya Serikat Pekerja Seluruh Indonesia (SPSI) untuk non pemerintah dan bagi Pekerja/Pegawai pemerintah bergabung ke Korps Pegawai Negeri (Korpri) dan Ratifikasi Konvensi ILO tentang kebebasan berserikat. Setelah kran demokrasi terbuka seiring tuntutan reformasi pada tahun 1998 maka paradigma mengenai organisasi Serikat Pekerja/Serikat Buruh berubah. Banyak berdiri Serikat Pekerja/Serikat Buruh di Indonesia, termasuk di lingkungan Pekerja/Karyawan BUMN. Bak jamur dimusim hujan, Karyawan dan Pekerja BUMN beramai-ramai meninggalkan KORPRI yang mempunyai stigma orde baru dengan membentuk Serikat Pekerja (SP), Serikat Karyawan (Sekar) dan perkumpulan lainnya.
Mengamati perubahan paradigma yang terjadi di internal BUMN atas berdirinya SP dan Sekar maka Kementerian Negara BUMN berinisiatif untuk mengawal perubahan tersebut. Atas prakarsa dari Bapak Sofyan Djalil selaku Sekretaris Menteri Negara BUMN melakukan konsolidasi terhadap SP dan Sekar yang ada dilingkungan BUMN. Konsolidasi yang diwarnai dengan diskusi dan perdebatan panjang akhirnya melahirkan kesadaran bersama untuk saling merangkul dan melangkah bersama. Tanggal 10 Juni 1999 lahir Federasi Serikat Pekerja Badan Usaha Milik Negara (FSP BUMN) yang merupakan tempat untuk mengatikulasikan berbagai ide, rasa dan komitmen dari SP / Sekar yang ada dilingkungan BUMN.
Hamparan kerikil tajam, hadangan batu karang dan hempasan badai gelombang adalah bagian dari perjalanan sejarah FSP BUMN yang telah memasuki usia hampir 13 tahun. Fluktuasi dan gerak nadi organisasi karena eforia politik di Indonesia sedikit banyak sempat menggoyang visi dan komitmen kepemimpinan di FSP BUMN. Bahkan dalam perjalanannya organisasi ini sempat sakit kronis dan hampir tinggal kenangan karena krisis kepemimpinan. Sampai akhirnya Musyawarah Besar (MUBES) III FSP BUMN pada Januari 2009 di Jakarta berhasil menawarkan alternatif figur kepemimpinan baru yang inspiratif.
Melalui konsep 3R (Reorientasi, Revitalisasi dan Rekonsiliasi) Abdul Latif Algaff, M.Si yang terpilih menjadi Ketua Umum FSP BUMN pada Mubes III FSP BUMN. Badan Pengurus Federasi Serikat Pekerja BUMN (BPF SP BUMN) berhasil melewati masa kritis organisasi. Setelah hampir 3 (tiga) tahun berkiprah di bawah kepemimpinannya, FSP BUMN mulai menggeliat dan menerabas dinding-dinding kejumudan guna mengambil aura-nya kembali menjadi Federasi Serikat Pekerja yang disegani.
Berbagai aktivitas yang membawa kebaikan dan manfaat kepada anggota berhasil merajut soliditas, kebersamaan dan kemajuan Karyawan BUMN tidak hanya diarahkan untuk mengejar kesejahteraan belaka, tapi menjadi Human Capital dan pengawal BUMN menuju World Class Company.

</doc>
<doc id="1080894" url="?curid=1080894" title="Aleksandr Andreyevich Khoroshilov">
Aleksandr Andreyevich Khoroshilov

Aleksandr Andreyevich Khoroshilov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Sakhalin Yuzhno-Sakhalinsk di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1080908" url="?curid=1080908" title="Uang kertas 50 baht">
Uang kertas 50 baht

Uang kertas 50 baht (฿50) adalah nilai uang kertas yang pertama kali dikeluarkan oleh Bank of Thailand pada tahun 1902. Seperti semua uang kertas di Thailand, bagian depan menampilkan Bhumibol Adulyadej atau Raja Rama IX. Bagian sebaliknya menampilkan Prajadhipok atau Raja Rama VII, seorang raja di dinasti Chakri.

</doc>
<doc id="1080938" url="?curid=1080938" title="Air Terjun Yōrō">
Air Terjun Yōrō

Keadaan alam.
Air terjun ini memiliki ketinggian 32 meter dan lebar 4 meter. Air dari air terjun ini dipuji atas kualitas airnya yang tinggi. Air Terjun Yōrō dan Kikusuisen termasuk ke dalam daftar Seratus Air Terjun Terbaik di Jepang dan Seratus Mata Air Terbaik di Jepang. Dalam , mengenai seorang anak yang berbakti kepada orang tua, air mata air Kikusuisen (arti harfiah: Mata Air Bunga Seruni) berubah menjadi sake. Legenda air terjun Yōrō antara lain terdapat dalam antologi "setsuwa" "Kokon Chomonjū" ("Antologi Legenda Baru dan Lama").
Kaisar Genshō yang sedang melakukan kunjungan resmi terkesan dengan enaknya air di tempat ini. Nama zaman di Jepang digantinya menjadi zaman Yōrō.
Air dari sumber air Yōrō pernah dipakai untuk memproduksi cider merek Yōrō Cider, minuman berkarbonasi pertama/ramune produksi Jepang. Pabriknya dulu berada di Taman Yōrō, namun produksi dihentikan pada Desember 2000 karena kondisi pabrik yang sudah tua dan pegawai berusia lanjut tanpa generasi penerus. Minuman cider dengan merek, kini diproduksi oleh perusahaan lain.

</doc>
<doc id="1080939" url="?curid=1080939" title="Rp200">
Rp200

Rp200 ("dibaca: dua ratus rupiah") adalah nilai nominal logam yang beredar secara resmi di Indonesia. Uang koin 200 rupiah masih beredar (tahun emisi 2003).

</doc>
<doc id="1080944" url="?curid=1080944" title="Yevgeni Konstantinovich Frolov">
Yevgeni Konstantinovich Frolov

Yevgeni Konstantinovich Frolov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Dynamo Moscow. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1080947" url="?curid=1080947" title="Anton Vladimirovich Arsenyev">
Anton Vladimirovich Arsenyev

Anton Vladimirovich Arsenyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Petrotrest Saint Petersburg. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1080950" url="?curid=1080950" title="Mikhail Yuryevich Komarov">
Mikhail Yuryevich Komarov

Mikhail Yuryevich Komarov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Fakel Voronezh. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1080960" url="?curid=1080960" title="Sima Guang">
Sima Guang

Sīmǎ Guāng () (1019–1086) adalah sejarawan, ahli, dan kanselir agung Dinasti Song.
Kehidupan.
Sima Guang lahir pada tahun 1019 di Yuncheng, Shanxi. Ia dilahirkan di keluarga yang kaya dan pada awalnya mencapai kesuksesan sebagai seorang ahli dan perwira. Ketika ia berusia dua puluh tahun, ia lulus ujian kepegawaian negeri kekaisaran dan memperoleh peringkat tertinggi "jìnshì".
Pada tahun 1064, Sima mempersembahkan kepada Kaisar Song Yingzong buku lima volume () "Liniantu" (歷年圖). Buku ini secara kronologis meringkas sejarah Cina dari tahun 403 SM hingga 959. Tahun 403 SM dipilih karena tahun tersebut merupakan permulaan Periode Negara Perang, sementara tahun 959 merupakan akhir dari Periode Lima Dinasti dan Sepuluh Kerajaan dan merupakan awal dari Dinasti Song.
Pada tahun 1066, ia mempersembahkan buku 8 volume "Tongzhi" (通志) yang meringkas sejarah Cina dari tahun 403 SM hingga 207 SM (akhir Dinasti Qin).
Di istana, Sima merupakan bagian dari faksi konservatif, dan menolak kebijakan reformis Kanselir Wang Anshi.

</doc>
<doc id="1080961" url="?curid=1080961" title="Ojos del Salado">
Ojos del Salado

Nevado Ojos del Salado adalah sebuah stratovolcano besar yang terdapat di Pegunungan Andes di perbatasan Argentina-Chili, dan merupakan gunung api tertinggi di dunia dengan ketinggian mencapai . Ia juga merupakan gunung kedua tertinggi di Belahan Bumi Barat dan Belahan Bumi Selatan serta yang tertinggi di Chili. Lokasinya ialah sebelah utara dari Gunung Akonkagua, yaitu gunung tertinggi di Belahan Bumi Barat dengan ketinggian .
Karena letaknya yang dekat dengan Gurun Atacama, iklim gunung ini sangat kering dengan salju yang umumnya hanya terdapat di puncaknya saja selama musim dingin. Walaupun demikian, apabila terjadi badai yang hebat maka salju dapat pula melingkupi area sekitarnya biarpun di musim panas. Meskipun kondisinya secara umum kering, terdapat sebuah danau kawah dengan diameter yang terletak pada ketinggian , tepatnya di sisi timur Ojos del Salado. Dengan demikian ia boleh jadi adalah danau tertinggi untuk semua jenis danau yang terdapat di dunia.
Pendakian Ojos del Salado umumnya tidak terlalu curam, kecuali pada bagian akhir yang menuju ke puncak merupakan pemanjatan yang sulit yang mungkin membutuhkan tali. Penaklukan puncak pertama dilakukan pada 1937 oleh Jan Alfred Szczepański dan Justyn Wojsznis, anggota sebuah ekspedisi Polandia di Andes.
Nama "Ojos del Salado" (bahasa Spanyol, artinya "mata garam") diberikan karena adanya sejumlah besar deposit garam, yang berbentuk laguna atau "mata", yang muncul di antara gletser-gletsernya.

</doc>
<doc id="1080962" url="?curid=1080962" title="Santokhgarh">
Santokhgarh

Santokhgarh adalah sebuah kota ("nagar panchayat") yang terletak di Distrik Una, Himachal Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Santokhgarh memiliki jumlah penduduk sebesar 8.304 jiwa. Dari jumlah tersebut, kaum pria membentuk 51% dari total populasi dan wanita sebanyak 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001 Santokhgarh memiliki tingkat melek huruf 68%, melebihi nilai rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% pria dan 44% wanita bisa membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1080964" url="?curid=1080964" title="Ezhou">
Ezhou

Ezhou () adalah kota tingkat prefektur yang terletak di provinsi Hubei timur, Republik Rakyat Tiongkok.
Administrasi.
Di Ezhou terdapat tiga distrik:
Demografi.
Pada akhir tahun 2007, jumlah penduduk Ezhou tercatat sebesar 1.064.400 jiwa.

</doc>
